ထို့နောက် သူက အမေ ကျွန်တော်ပြန်ရောက်ပြီ ဟုပြောလိုက်သည်။
ငါက ဒါတွေကိုတောင် စဥ်းစားနေခဲ့တာမဟုတ်ပေမယ့် ငါတော်တော်စိတ်ညစ်နေခဲ့ပြီး ငါသူနဲ့စကားပြန်ပြောဖြစ်ခဲ့တယ်။
ငါက ဒါဟာ အခွင့်ထူးတယ်လို့ထင်ခဲ့ပြီး  အဲဒါက အခုထိပဲဖြစ်တယ် ၊ ငါသည်သာ AFFC လေတပ် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း နယ်ပယ်ဖြစ်တဲ့ ကိုး နှစ် နှစ် အရာရှိဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူတို့ ငါ့ကိုပြောတာကတော့ အဲ ငါ့ကို ယောက်ကျားတစ်ယောက်က နောက်ဆုံးမှာ တွေ့ဖို့ခေါ်မယ်တဲ့။
အဲဒါနဲ့ပါတ်သတ်ပြီး ပြောစရာတွေကများလွန်းလို့ ကျော်လိုက်တော့မယ်။
ငါ ဘာတွေလုပ်နေတယ် ဒါမှမဟုတ် အခြားအရာတွေကိုလည်း ငါမသိခဲ့ဘူး ၊ ဒါကြောင့် ဝါရှင်တန်မှာ သတ်မှတ်ထားတဲ့ နေရာတစ်ခုဆီ သတင်းပို့လိုက်ရတယ်။
မက်ဂါတန် ဟိုက်ဒရိုဂျင်ဗုံးကို ၃၀၊ C124 တစ်ခုပေါ်ကနေ ပစ်ချလိုက်ဖို့ ဘယ်လိုမှမဖြစ်နိုင်လို့ ဒါကတော့ ငါတို့ သိမ်းဆည်းချင်တဲ့ အဓိက အရာပဲ ဖြစ်တယ်။
သူ မသွားဖြစ်လိုက်ဘူး။
ဒီတော့ ငါလဲ ဟုတ်ပြီလို့ ဒါပါဘဲ။
ဆိုတော့ ဘာကြောင့်လဲ ငါမသေချာဘူး။
ငါ အဲဒီနေရာမှာဘဲ အဲဒါကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ စဥ်းစားနေခဲ့တယ်။
ဒါက Fannie Flono ပါ၊ သူမက Augusta GA မှာကြီးပြင်းလာတာဖြစ်ပြီး သူမက သူမကလေးဘဝက အကြောင်းတချို့ကို ပြောပြမှာပါ။
ပြီးတော့ အဲ သူတို့လဲ မိသားစုကို ပြန်လာမတွေ့တော့ဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့ လူဖြူဘဲလုပ်တော့မယ် ဆုံးဖြတ်ထားကြလို့။
ပြီးတော့ ငါလဲ အဲ U2 တွေကနေ အစု ၅ခုလောက် ခွဲထားခဲ့တယ်။
ငါသည် အမြင့်ခန်းအသေးစားလေးတွေ မှာ စမ်းသပ်ရာတွင် ထိန်းညှိမှုများကို လုပ်ဆောင်ဖူးသည့် တစ်ဦးတည်းသော သူဖြစ်သည်။
ငါက ဒီ တပ်စုမှူး အငြိမ်းစား ပါ၊ ရစ်ခ် ပြောသလိုပါဘဲ။
နောက်ပြီး အဖွားက သူ့ညီမနဲ့ သူ့ညီမအမျိုးသားနဲ့က လူဖြူအဖြစ်နဲ့ နေလို့ရအောင် သြော်ဂတ်စတာ၊ မြို့ထဲကို ပြောင်းတော့မယ်လို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်တဲ့အကြောင်း ဇတ်လမ်းကို ပြောပြဖူးတယ်။
ငါ့စားပွဲပေါ်မှာ ငွေသားစီးဆင်းမှု ခန့်မှန်းထားတာတွေ တချို့ရှိတယ် နောက်ပြီး အဲဒါက ဘာဆိုလဲ Cutty ဆိုလား ၊ အဲ့ဒါက အလုပ်ရှင်ရဲ့ နာမည် ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော့်ကို ကူညီပေးနိုင်တဲ့ ကောင်မလေးက မြို့ရဲ့ တစ်ခြားဖက်မှာရှိတာ။
Buffallo NY မှ Firewell and Compamy ဆီက Michael Santo က သူတို့က O2 ထိန်းစက်ကို ထုတ်လုပ်လိုက်တဲ့ တီထွင်လိုက်တဲ့ သူတွေပါ အဲဒါ မတိုင်ခင်ကတော့ မီးဖိုပေါက်က မီးထိမ်းခလုပ်ကို ကောင်းမွန်စွာ ဆောက်ခဲ့ကြသူတွေပါ။
ဒါပေမယ့် သူတို့က ဘယ်သူတွေက ကွင်းအလုပ်သမားတွေလဲ အိမ်က ကလေးတွေလဲဆိုတာမျိုး သဘောမတူဖြစ်နေခဲ့တာ၊ အဲဒါကတော့--
ဒါပေမယ့် မင်း သိလား သူက ယာပိုင်ရှင်တစ်ယောက်ရဲ့သားလို ပုံစံမျိုးစုံနဲ့လေ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက ပစ္စည်းဥစ္စာတွေ အများကြီးပိုင်တဲ့ လူတစ်ယောက်ရဲ့သားပဲလေ။
ဒီနေ့ ငါတို့ကို သူပြောပြမယ့်အကြောင်းအရာတွေကတော့ Third SS, U2 Quick နဲ့ Blackbird ပါ။
ငါဆိုလိုတာက သူတို့မှာ ကလေး ငါးယောက်လောက်ဘဲရှိပြီး တယောက်က သေသွားခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ် ၊ အဲ့နောက်မှာတော့ ၊ Androv Gronikov က ဘာမှပြန်မဖြေခဲ့ဘူး ဒါပေမယ့် ငါတို့က အချက်အလက်တွေအားလုံးကို U2 ကရိုက်ထားတဲ့ မှတ်တမ်းများမှ အချက်အလက်အားလုံးကို ကျွန်ုပ်တို့ ရရှိခဲ့ပါသည်။
သူမက မျက်လုံးက မျက်ရည်တွေစီးဆင်းလာခဲ့တယ် လို့ပြောပြီး နောက် Joe က အဝင်ပေါက်ကို ရောက်လာတယ်တဲ့။
တကယ်လို့ လေယာဥ်က မီးလောင်နေခဲ့တယ်ဆိုရင်တောင် ဘာလို့ ဒါ ဒါက ခဲနဲ့လုပ်ထားတဲ့အပိုင်းတွေကိုပါ အရည်ပျော်ကျပြီး ဓါတ်ရောင်ခြည်တွေ စိမ့်ထွက်ရမှာလဲ။
ဒါပေမယ့် ကျွန်ပ်တို့ရဲ့အလုပ်က အဲ့ဒီအပေါ်က လေထီးတွေ နဲ့ အသက်ကယ်ပစ်စည်းတွေကို တင်ဖို့ ဖြစ်ပါတယ်။ အဲ့အချိန်မှာ အဲ့ဒါတွေကို တင်ပြီး နိုင်ငံရပ်ခြားတစ်နေရာဆီသို့ စတင်တာပါ။
ဒါကတော့ ငါဘယ်လို ခါးပတ်ပါတ်ပြီးနေလဲဆိုတာပဲ။
ဒါက ယူအက်စ် လေတပ်က အငြိမ်းစားယူထားတဲ့ တပ်ကြပ်ကြီး Clem Francis ပါ။
ဒါနဲ့ပဲ တပါတ်ကို လေယာဥ် နှစ်စင်း သုံးစင်း လောက်ရောက်တာတွေ ဖြစ်လာပြီး သူတို့ဘယ်ကို ပျံနေလဲဆိုတာ ငါမသိခဲ့ဘူး။
သူတို့က ဖိအားပြည့် ဝတ်စုံတွေနဲ့ လေ့ကျင့်ရေးရထားပြီးသား ငါအတွက်တော့ ဖိအားပြည့် ဝတ်စုံတွေထဲဝင်ဖို့ အချိန်ကြာခဲ့တယ်။
နောက် သူက မိန်းမပွေသူတစ်ယောက် ဖြစ်ပြီး သူကအဲဒီမှာရှိနေတာဆိုတာ့ ငါသူ့ကိုမကြိုက်ခဲ့ဘူး။ ထားပါတော့ ဒါငါ့အကြောင်းတွေပါပဲ။
ပျံသန်းနေစဥ် လေယာဥ်ခေါင်းခန်းအဖုံးထဲက သူအပြင်ထွက်လို့ရအောင်  ငါလဲဆွဲ သူကလဲဆွဲ တဲ့အချိန်မှာ လေယာဥ်ရဲ့ဘယ်ဘက်က အရည်ပျော်သွားခဲ့တဲ့ ကိရိယာနှစ်ခုကို သူက ညွန်ပြခဲ့တယ်။
ပြီးတော့ သူမက ကောင်းကောင်း နားမလည်ခဲ့ဘူး။
ဗုံးထိသွားနိုင်တဲ့ အန္တရာယ်မရှိဘူးလို့ ငါ ပြောချင်တယ်။ ဘာလို့လဲဆိုတော့ မြေပေါ်ကျတာ ဘယ်လောက်ပြင်းပါစေ ပေါက်မှာမဟုတ်လို့ပဲ။
ဒါဆိုရင် ငါ ဘာလုပ်မယ်ဆိုတဲ့ ပုံပေါ်လဲ။
ဒါပေမယ့် ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် တိရိစ္ဆာန်တွေက အမြဲတမ်း လွတ်လွတ်ထွက်သွားနေကျ အထူးသဖြင့် ဆိတ်တွေ။
သူမက ကျန်တဲ့လူတွေအားလုံးကို ပြောပြီးဖြစ်ပေမယ့် အဲဒီအချိန်မှာ ငါအာရုံမစိုက်မိလို့ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
ငါတို့၀င်သွားတုန်းကတော့ တံခါးတွေကို သော့ခတ်ထားတယ်။
ငါတို့ရှိနေတုန်းကနဲ့ စမ်းသပ်နေချိန် လေယာဥ်နှစ်စင်း သုံးစင်းလောက်သာ ဆုံးရှုံးခဲ့တယ်။
မင်း ငါ့ကို တခုလုပ်ပေးဖို့ လိုတယ်။
ဒီတော့ ငါက တစ်ခုလုံးကို ယူပြီး ဒီအတိုင်း ကြိုးစားဖြေရှင်းရမယ်။
သူရောက်လာပြီး တံခါးကိုဖွင့်လိုက်တော့ သူ့မျက်နှာအမူအရာတွေကို မြင်လိုက်ရတာ ငါမှတ်မိနေတယ်။ သူစိတ်ပျက်နေခဲ့တယ်ဆိုတာ ငါပြောနိုင်တယ်။
ဒီတော့ ငါ့မှာ သီးခြားဇာတ်လမ်းတွေ မရှိပါဘူး။
လုံးဝကွဲပြားတဲ့  အမျိုးမျိုးသော လေထီးအမျိုးအစားများ နှင့်၊ တစ်နာရီ မိုင် ၂၂,၀၀၀ ကျော် အသံရဲ့အမြန်နှုန်း သုံးဆလောက်နဲ့ပျံသန်းတဲ့ လေယာဥ်။
U2 သုံးစင်း ရေးဆွဲဖန်တီးမှုမှာ Rudolph Andeesom ကျွန်တော်တို့အတွက်ရှိခဲ့တယ်။
သူ့အတွက်သူ ဘယ်တုန်းကမှ ဘာမှကို လုပ်ခဲ့ရတာမဟုတ်ဘူး
အဲ့ဒီမှာ သူမ ရှိနေခဲ့သေးတယ်။
ဒီတော့ ငါလဲ ဘုရားရေ၊ Ramona က အဲဒီမှာဘဲရပ်နေတာ။
နောက်ပြီး ငါဒါလုပ်လိုက်မယ်။
ပြောရမယ်ဆိုရင် သူမက ပေါ့ပေါ့လေး။
ဒါပေမယ့် ရုတ်တရက် ငါတို့ကို ခေါ်ထုတ်လိုက်တယ်၊ ဘာပျံနေတာလဲဆိုတာ ကြည့်ဖို့။
သူက စာရွက်ကိုဖြဲဆုတ် ပြီး ၎င်းကို သဲတွေ သဲပြာတွေထဲ ထည့်ပြီး မီးရှို့ ကာ ဖျက်ဆီး ပြီးနောက် ထိုကဲ့သို့ ပြာတွေကို မွှေလိုက်သည်။
အဲဒီနောက် သူ Augusta မှာ နေခဲ့လားဆိုတာ ငါမသိဘူး။
ငါတို့အားလုံး လုပ်ခဲ့တဲ့အတိုင်း ၊ သူတို့က စခန်းမှထွက်ခွာပြီး အခြားတစ်နေရာသို့ ခေတ္တခဏနေရန် သွားမည်ဆိုရင်တောင် ၊ သူတို့သွားမယ့် မည်သည့်နေရာကိုမျှ တစ်ခါမှ မပြောဖူးဘူး။
မင်း Concorde က Ramona ကို ဖုန်းဆက်ဖို့ လိုမယ်။ ပြောရမယ်ဆိုရင် သူမက ရုံးတစ်ခုမှာပါ ၊ တကယ်တော့ သူမဟာ ဖောက်သည်တစ်ယောက်ဆီမှာ ဖြစ်ပြီး၊  မြို့တလျှောက်လုံးမှာ ငါတို့က Monroe မှာ၊ သူမကတော့ Concorde မှာ။
ငါက အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ ကျွန်ုပ်၏ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း ကို ၁၆နှစ်လောက် ကုန်ဆုံးခဲ့ခြင်းမှာ ထူးခြားချက်တစ်မျိုးဖြစ်သည်။
မင်းအတွက် နေဖို့ နေရာတစ်နေရာကို ကျွန်တော်တို့ ပိုက်ဆံပေးထားမယ်လို့ သူတို့ပြောတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ နောက်တစ်နေ့ကျတော့ သမ္မတ ကနေဒီက ကျူးဘားကို ပိတ်ဆို့လိုက်ပြီး ငါတို့သင်္ဘောတွေက ကျူးဘားအပြင်ဘက်ကို ဉီးတည်နေတဲ့ ရုရှား သင်္ဘောတွေကို တားလိုက်တာမှာ အဲဒီပေါ်မှ ဒုံးကျဥ်တွေ တွေ့ခဲ့တယ်။
ဘာပဲဖြစ်နေနေ ဒီလူက ဝင်လာတယ်။
ငါ့ အဖိုးအဖွားတွေက အမြဲတမ်း အရမ်းချစ်တတ်တဲ့ လူတွေ၊ ငါ့မိဘတွေရောဘဲ ငါတို့ အဲဒီမှာ ပျော်ခဲ့ကြပါတယ်။
အဲဒါကြောင့် ငါ ဒါကို မှတ်မိနေတာ ထင်တယ်။
နောက် ဒါက သင့်ကို မကောင်းတဲ့ ခံစားမှုပေးတယ်။
သင် အဲဒီမှာနေစရာ မလိုပါဘူး။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါ ထည့်သွင်းဖို့ အချိန်မရှိခဲ့ဘူး။
အဲဒီတုန်းက ငါ့ရဲ့ တာဝန်တွေထဲက တစ်ခုကတော့ အဏုမြူဗုံးကို သူ့ကိုယ်တိုင် ပေါက်ကွဲစေနိုင်တဲ့ နျူကလီးယားလက်နက်တစ်ခုပေါ်တွင် လေထီးဘယ်လို တပ်ရမယ်ဆိုတာ အစပျိုးရန် လူတစ်ယောက်ချင်းကို လေ့ကျင့်ပေးရတာဖြစ်ပါတယ်။
ငါ့အဖွားက သူမ ကြီးပြင်းလာခဲ့တဲ့ နှစ်တွေအကြောင်း အမျိုးမျိုးသောပုံပြင်တွေ အများကြီးပြောပြဖူးပြီး၊ အထူးသဖြင့် သူမ မိသားစုအကြောင်းတွေရယ် အဲဒီကာလတွေတုန်းက ဘယ်လိုလဲဆိုတာတွေရယ် ပြောလေ့ရှိတယ်။
ငါတို့မှာ ဖိအားပြည့်ဝတ်စုံတွေ လေယာဥ်ထဲမှာရှိခဲ့တယ် အာကာသသူရဲတွေဝတ်ခဲ့တာမျိုးပေါ့။ ငါတို့ဟာက အပူဓါတ်ကို ရောင်ပြန်နိုင်အောင် ငွေရောင်ဖိနပ် အပြင်အားလုံးဝငွေရောင်ဖြစ်နေတာကလွဲရင်ပေါ့။
နောက်ပီး သူက၊ ငါ့အဖိုးက လူကောင်းတစ်ယောက် မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
U2 လေယာဥ် အစီး ၃၀ သို့မဟုတ် ၄၀ လောက်ပေါ့။ အဲဒါနဲ့ ငါတို့က ကမ္ဘာတလွှားက ငါတို့နဲ့ မဟာမိတ်တွေဖြစ်သူတွေထဲကမှ တရုတ် လေယာဥ်မှူးတွေ ဗြိတိသျှ လေယာဥ်မှူးတွေကို လေ့ကျင့်ပေးခြင်းတွေ စတင်ခဲ့တယ်။
ဒါဆိုလဲ ဒီလို ကုမ္ပဏီမှာ ဒါမျိုးရှာကြည့်ပါလို့ သူမကပြောတယ်။
သူပြောတာကတော့ သူတို့တွေ မြောက်ဘက် တက်သွားပြီတဲ့။
အဲဒါက အဲဒါက တော်တော်ကြောက်ဖို့တောင်းတဲ့ နေ့တစ်နေ့ပဲ။
အရှိန်နှုန်းတွေက ပိုပိုမြန်လာခဲ့တယ် ငါတို့ နိုင်ငံခြားမှာ စခန်းပြောင်းတဲ့အထိပဲ။
ဒါနဲ့ စကားမစပ် ၊ ဒါကတော့ ဗိုလ်ချုပ်မေ နဲ့ ဝါရှင်တန်က သမ္မတ ကနေဒီ ရုံးက U2 လေယာဥ်မှူး သုံးယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
မင်းငါ့ကို ပုတ်ခတ်မပြောခင် ၊ အရင်ဆုံး ချောကလက်နို့ ဖန်ခွက်ကြီးကြီး တစ်ခွက် သောက်ဖို့ မင်း ငါ့ကို ဘာလို့ ခွင့်မပြုတာလဲ။
နောက်ပြီး မင်း အားလုံးကို ထည့်သွင်းပြီးတာနဲ့ အဲဒီက ဆက်သွားလိုက်လို့ရပြီ။
ဟင့်အင်း၊ အမှန်အတိုင်းပြောရရင် ငါဖတ်ဖို့ရှိတဲ့ စာအုပ်တစ်ခုခုကို ငါဘယ်တော့မှ မဖတ်ခဲ့ဘူး။
ငါလဲ ရှေ့ဆက် ခရီးဆောင်အိပ်ကို ရွေးလိုက်ပြီး ငါသွားရမယ့် လိပ်စာကို သွားခဲ့တယ်။
အံ့ဩရအောင် စိတ်အပြောင်းအလဲမြန်တယ်။
သူတို့ ငါ့ကို လူ ၁၅ ယောက်လောက် ရှိတဲ့အထဲက ရွေးခဲ့တာ ဒီကျောင်းကိုတက်ဖို့ ငါကမဟုတ်ဘူး မဟုတ်ဘူး။
သူတို့ U2 တွေကို ပျံသန်းခြင်းအား စတင်ခြင်း သို့မဟုတ် ဖိအားနှင့်ဝတ်စုံတွေနှင့် ပျံသန်းခြင်း မတိုင်ခင်မှာ လေဖိအားအခန်းများထဲအကြိမ်များစွာကိုဖြတ်ရမည်ဖြစ်သည်။
ဒါပေမယ့် အဲ စဥ်းစားကြည့်လေ။
ငါလဲ အဲဒီအရာကိုပဲ ပြောမှာ။
နှစ် အတွင်း ဒါ ပထမဆုံးအကြိမ် ဖြစ်ခဲ့တာပါ ၊ TX ဥပဒေပြုလွှတ်တော်က စစ်တပ်ရဲ့အဖွဲ့တစ်ခုက တီအိပ်စ် သံတမန်တွေ ဖြစ်ရမယ်လို့ မဲပေးရွေးချယ်လိုက်တာပါ ။ ဒီတော့ TX သံတမန်တွေ လိုတယ်။
ငါလုပ်နိုင်တာရှိခဲ့ရင်။
သူမက အဲဒါကို မုန်းခဲ့တယ်၊ နောက်ပြီး သူ့ညီမကို မင်းလုပ်တာမှားနေတယ်လို့ သူမက နေ့တိုင်းပြောလေ့ရှိတယ်။
သူတို့က Joe ကို ခေါ်သွာခဲ့တယ်၊ အဖွားကပြောတယ်၊ အဲဒီတုန်းက အိမ်မှာ အရမ်းဝမ်းနည်းရတဲ့ အချိန်ပဲ။ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သိတဲ့အတိုင်း အားလုံးက Joe ကို လွမ်းနေကြပြီး ဘာလုပ်ရမလဲ သူတို့မသိခဲ့ကြဘူး။
အဲတော့ ငါလည်း သူမအိမ်ကိုသွားပြီး ရောက်တာနဲ့  ခေါ်ဖို့ရှိတဲ့ ဒီနံပါတ်ကို ခေါ်လိုက်တယ်။
အေး ငါအဲဒီကို မနက်ကရောက်သွားပြီး ၊ ငါဘယ်လိုမေ့နေလဲ ၊ ငါ မေးခွန်း တစ်ခု မေးလိုက် ပြီး သူအထဲဝင်လာတာလား ဒါမှမဟုတ် ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါ ထင်ခဲ့တာ။
သူတို့ ဘယ်သွားနေလဲဆိုတာ ငါတို့မသိခဲ့ဘူး.
အဲတော့ ငါလည်း မေ့လိုက်ပြီ ငါနေ့လည်စာစားတော့မယ် ငါဗိုက်ဆာနေပြီ။
ဒီအပိုင်းကတော့ အားလုံးပေါင်း အပိုင်း ၁၅၈ ပိုင်းရှိပြီး ငါတို့ အဲဒါကို ဖြုတ်လိုက် ပြန်တပ်လိုက် ဖြုတ်လိုက် အမှားတစ်ခုမှ လုပ်လို့မရဘူး။
ဒါကြောင့် ဒီနေ့ ကျွန်တော် အလုပ်ထွက်တော့မယ့် နေရာကို ရောက်နေပြီလို့ ပြောပါရစေ။
ငါ တတိယ SS ၊ အဲ့ဒါရဲ့ တတိယဗျူဟာထောက်ပံ့ရေးတပ်စိတ် ကို မသွားချင်ဘူး။
အဲဒါက သဲကန္တာရကလွဲလို့ ဘာမှမဟုတ်ဘူး ; ပြေးလမ်းပေါ်မှာ ချုံပင်တွေဘဲ ရှိတာ။
သူ့ကို ၁၈၈၀ လောက်က မွေးတယ်၊ ၁၈၈၊ ၁၈၈၉ လောက်ငါထင်တယ် သူမွေးတာ။
မင်း ဝက်အူအသေးလေးကို နည်းနည်း ဖြေထားရင် ကောင်းမယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ မင်း လူတစ်ယောက်ရဲ့ အဆုတ်ကို အသာလေး ပျက်ဆီးသွားစေနိုင်တယ်။
Del Rio၊ TX ကို သွားဖို့ ငါ အမိန့်ရတယ်၊ ဒီတော့ ငါအဲဒီကိုရောက်တော့ ငါ Laughlin လေတပ်စခန်းကို သွားရမယ်ဆိုတာ သိရတယ်။
လူတိုင်းက ရှန်ပိန်တွေရပြီး တချို့လူတွေက မသောက်ကြဘူးဆိုတော့ ကျန်တာတွေကို ကလေးတွေက သောက်ကြတာဆိုတော့ ဒီရှန်ပိန်တွေကို ငါတို့ အကုန်သောက်ခဲ့တယ်။
ကိုယ်လုံးတီး မြို့ကြီးထဲမှာ ဇာတ်လမ်းတွေ အများကြီးပါ။
လေယာဥ်ကိုစမ်းရင်း အသက်ရှင်ရင်း သင်ယူရင်း သိတယ်မလား။
ငါဆိုလိုတာက ဒါက အဓိက ဘဲလေ။
Cuba နိုင်ငံကို ဖြတ်ကျော်ပျံသန်းတဲ့ လေတပ်စခန်းကနေပြီးတော့ Rudolph Anderson ဟာ ပစ်ချခံခဲ့ရပါတယ်။
သူက ဘယ်အချိန်လဲဆိုတာ မပြောခဲ့ပြန်ဘူး၊ ဒီတော့ ငါ့လဲ အဲဒီမှာ စိတ်ပူနေရပြီး ဒါက ဘယ်အချိန်မှာ လိုမှာလဲဆိုတာ မသိတော့ဘူး။
ဒါကတော့ ငါမှတ်မိတဲ့ ကလေးဘဝတုန်းက အစောဆုံးအဖြစ်အပျက် ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ် ၊ အထူးသဖြင့် ငါမှားလုပ်ခဲ့မိတဲ့ အရာတစ်ခုအကြောင်းပေါ့။
အဲဒီခေတ်တုန်းက လူမဲအဖြစ်နေရဖို့ကို သူတို့မကြိုက်ကြဘူး ဒါကြောင့်လဲ မင်းသိတဲ့အတိုင်းပဲ ၊ ငါထင်တာကတော့ သူတို ၁၉၃၀ စောစောပိုင်းလောက်မှာ အဲလိုလုပ်ခဲ့ကြတာ ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
သူကတော့ ဂရိ က လာတာဖြစ်ပြီး ဂရိ က Tokalleka ဆိုတဲ့ ရွာငယ်လေးကပါ ဒီနောက် သူအမေရိကားကို လာခဲ့တာ အဲဒါ ၁၉၆၉ သို့မဟုတ် ၁၉၇၀ ကလို့ ငါထင်တယ် ဒီနောက် မကြာခင်မှာပဲ သူအိပ်ထောင်ပြုခဲ့တယ်။
ဒီတော့ ထားပါတော့ ငါ Ramona ကို ပြန်ခေါ်လိုက်တယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါမေးချင်တာတစ်ခု ရှိလို့ ၊ ဟုတ်ပြီ အဲ့ဒါကို ခပ်မြန်မြန်လုပ်ရအောင် ၊ ငါလုပ်နေတဲ့ တစ်ခုခုနဲ့ပတ်သတ်ပြီး မေးချင်တာရှိလို့။
သူတို့ ဘယ်ထွက်သွားလဲဆိုတာ ဘယ်သူမှ မသိကြဘူး။
တကယ်ကို တားမြစ်ပိတ်ပင်ထားတဲ့ တစ်ခုခုကို လုပ်ဖို့ ကြိုးစားပြီး လူဖြူဖြစ်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့တာကို လူတွေ သိနေကြလို့ သူတို့ Augusta မှာနေလို့မရဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ အေး၊ ဒီလူရောက်နေပြီ။
ကျွန်တော်တို့ တီဗီမှာ တခုခု ကြည့်နေခဲ့သည်။
ဒီတော့ ထားပါတော့ ငါ Ramona နဲ့ စကားထပ်ပြောဖြစ်တယ် ထင်တယ်။
ဒီလို အသေးအမွှားလေးတွေက ငါလုပ်နေတာတွေပေါ် အကြီးအကျယ် ပြောင်းလဲစေခဲ့တယ်။
အိမ်း၊ အဲဒီမှာ ငါ့ကို ကူညီမယ့်သူ တစ်ယောက်မှ မရှိဘူး။
သူကတော့ ကျူးဘားအရေးအခင်းက တစ်ယောက်ထဲသော ထိခိုက်မှုပါ၊ ပြီးတော့ Kaiser ကတော့ ဒီဓာတ်ပုံတွေကို ရသွားပြီး Washington က Andrew လေတပ်ကို တန်းပျံ သွားခဲ့တာပါ။
သူပြောတယ်၊ သူပြောတယ်၊ သူပြောတယ်၊ ကလေးရယ် တဲ့၊  သူပြောတယ်၊ ဘဝအ‌‌‌ကြောင်းကို ငါနားလည်သလို မင်းနားမလည်ဘူး။
ဒီတော့ ငါနားလည်သွားပြီး ပြောလိုက်တယ်၊ ကောင်းပြီ၊ ငါဒါနဲ့ဘာလုပ်ရမလဲ။
စီအိုင်အေက ဒီရုပ်ရှင်ကို ဖြုတ်ချပြီး နောက်တနေ့မှာ ကုလသမဂ္ဂဆီကို ယူသွားလိုက်တယ်။
သူ့ကိုငါပြောပြီးပြီ၊ ငါလိုအပ်တဲ့ အချက်အလက်တွေ အကုန်လုံးမရှိလို့ ငါစိတ်ရှုပ်ရတယ်ဆိုတာ ငါသူ့ကိုရှင်းပြခဲ့တယ်။
မင်းဒါကိုရပ်လိုက်ချင်ပြီးဆိုရင် ငါ့ကို တစ်မိနစ်လောက် အချိန်ပေးပါ၊ ငါသွားပါ့မယ်။
ဒီတော့ ငါ ဝါရှင်တန်ဒီစီ ကို သွားခဲ့တယ်၊ ပြီးတော့ ငါ့ရဲအမိန့်ထဲမှာ သူတို့‌ပြောထားတဲ့ ထို နေရာကို ငါတိုက်ရိုက် မသွားခဲ့ဘူး။
ဒါ‌ကြောင့်လဲ ငါ ‌ကောလိပ်ကျောင်းက ဘွဲ့မရတာ၊ ဒါပေမယ့် ငါ ဘယ်တော့၊ ဘယ်တော့မှ ဖတ်ရမယ့် စာအုပ်တွေကို မဖတ်ခဲ့ဘူး။
သူကတော့ အသားနဲနဲဖြူတဲ့ လူမဲတစ်ယောက်ပါ။
ထားပါတော့၊ အဖေက သွားပြီး ငါအတွက် ချောကလက်နို့ ခွက်ကြီးကြီးတစ်ခွက် လုပ်လိုက်တယ်။
DOT က ပိုင်ဆိုင်မှုနှင့် ပစ္စည်းများကို ဝယ်ယူရမည်ဖြစ်သည်။
ဒီတော့ သူတို့ မြို့ကနေ ပြောင်းခဲ့ကြပြီး၊ သူ သူ့ရဲ့ ညီမကို ဘယ်တော့မှ ပြန်မတွေ့ခဲ့ဘူ။ သူ့ ညီမကို ဘယ်တော့မှ ပြန်မတွေ့ခဲ့ဘူး။
ဒီတော့ အ‌ဖွားက ထလိုက်ပြီး တခါးဝက လှေခါးထစ်တွေအောက်ကို ဆင်းလိုက်ပြီး လမ်းမဘက်ကို လျှောက်သွားလိုက်ပြီး အဲဒီမှာဘဲ ရပ်နေလိုက်တယ်။
သူမွေးလောက်တဲ့အချိန် ဖြစ်မယ်
ဒီနေ့ ငါပြောပြမယ့် ဇာတ်လမ်းကတော့ ငါ့အဖေနဲ့ သူအမေရိကားကို ပြောင်းလာချိန်က ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုများ အ‌ကြောင်းပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ငါဘယ်လောက်ခရီးပေါက်နေပြီလဲဆိုတာ ငါသိတယ်။
အိုကေ၊ မင်းငါ့ကို ကြားရလား။
ဒါက ယဉ်ကျေးမှုစုံ နေရာပါ ဒါပေမယ့် မြို့ဆင်ခြေဖုံးပုံစံ တွေက အဓိက ပုံစံပါပဲ။
ဒီနောက် သူထွက်သွားတာကို ငါကြားလိုက်တော့ ငါလဲ ကိုယ်လုပ်စရာရှိတာပဲ ဆက်လုပ်နေလိုက်တယ်။
မင်း ဘာစာတွေ မှတ်မှတ်ရရ ဖတ်မိခဲ့တယ်ဆိုတာ မမှတ်မိဘူးလို့ပြောခဲ့တယ်နော်၊ မင်းကျောင်းမှာ အသက်နည်းနည်းရလာတော့ မင်း ဖတ်ရတာကြိုက်တဲ့ မကြိုက်တဲ့ စာအုပ်မျိုးရှိခဲ့လား။
ပြီးတော့ သူတို့ နေလို့ရတဲ့ အိမ် သို့မဟုတ် တိုက်ခန်းတစ်ခု ကိုတွေ့ခဲ့တာ၊ အဲဒါက ဘရောဒ် လမ်း အစွန်းလေးမှာတင်လေ။
၎င်းသည် ထိုးသွင်းခြင်းတစ်ခုကို သတ်မှတ်ထားသည့် မူလီအသေးလေး ဖြစ်သော်လည်း၊ လေယာဉ်မှုးဆီသို့ သွယ်ထားသော အသက်ရှူပိုက်နှင့် တန်ပြန်ဖိအား။
စိတ်မပူပါနဲ့၊ အေးအေးဆေးဆေးလုပ်ပါလို့ သူမကပြောတယ်။
သမ္မတကနေဒီက လေယာဉ်မှုးများကို လူကြီးမင်းများ ဓါတ်ပုံကောင်းကောင်းလေး ရိုက်ထားကြပါ ဟုပြောလိုက်သည်။
ငါပြီးတော့မှာပါလို့ ပြန်ပြောလိုက်တယ်။
ငါ တတ်နိုင်သလောက်တော့ ရေးမှတ်ထားခဲ့တယ်။
မဟုတ်ဘူး၊ သူကအဲဒီတုန်းက ၁၆နှစ်ဆိုတော့ ၁၉၉၀ မှာမွေးတာ၊ ဒီတော့ ၁၉၂၆ မှာ ၁၉ နှစ်လောက်ပေါ့၊ ၁၉၃၀ မတိုင်ခင်ကပေါ့။
ဒါက ခလုပ်မပါရင် ပေါက်ကွဲမှာမဟုတ်ဘူး။
ဆိုတော့ ဒါကတော်တော်စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းခဲ့တယ်။
သူ့ညီမက အဖြူလို့ ပြောလို့ရနိုင်ပြီး တကယ်ပဲ အဖြူလို့ ပြောလို့ရခဲ့တယ်။
အိမ်း၊ သူက သူမရဲ့ အဖေအရွယ်နီးပါး အသက်ကြီးတယ်။
ငါကတော့ အသက်ကယ် အထောက်အကူပိုင်း ဖြစ်တဲ့ တစ်ယောက်ထည်းသော ၉၂၂ ပါ၊ နောက်လူတစ်ယောက်က‌တော့ ခန္ဒာကိုယ်ပိုင်း အထောက်အကူပါ။
ငါလဲ သူတော့ ဒီအထဲကိုဝင်လာပြီး ငါကို့ပြောဆိုတော့မယ်၊ ဒါကိုငါဘာလို့မလုပ်ခဲ့တာလဲဆိုပြီး ငါ့ကို ကြိမ်းတော့မယ် လို့ ထင်နေတယ်။
အေး၊ သိတဲ့အတိုင်း ငါတို့ နည်းနည်းမှ အမှားလုပ်လို့ မရခဲ့ဘူး ဆိုတာ ပြောဖို့မလိုပါဘူး။
ပြီးတော့ ဒါပေမယ့် ညရောက်ရင် ငါအိပ်လိုရမှာမဟုတ်ဘူးလို့ ငါထင်တယ်။
သူမမှာ ကောင်းကောင်း ကာကွယ်ဖို့ တကယ်ရှိသော အရာတစ်ခု။
အင်း၊ မပြောခဲ့တာတွေ အားလုံးထဲမှာတော့--
ဆိုတော့ သူနဲ့ ငါတို့ ဒီနားတဝိုက်မှာ နေခဲ့တယ်။
ပြီးတော့ သူက အရမ်းမြန်မြန် စကားပြောနေတယ်၊ သူက လက်ကိုင်ဖုန်း တစ်လုံးနဲ့ ပြောနေတယ်။
ဘာလဲဆိုတာတော့ ငါမမှတ်မိဘူး၊ ဒါပေမယ် ငါကျောင်းကို ပထမဆုံးအကြိမ် သွားတော့မယ်ဆိုတာကို ငါ ရုတ်တရက် ရင်တုန်မိတယ်၊ ဒါက ငါ့ဘဝမှာ စိတ်ဖိစီးမှု အများဆုံး နေ့ဘဲဖြစ်လိမ့်မယ်။
ဒီတော့ ညည်းဒီလူနဲ့အိမ်ပြန်ရမယ်လို့ သူတို့ကပြောလိုက်တဲ့အခါမှာ သူက၊ ဒီလူနဲ့အိမ်ပြန်ရမယ် ဟုတ်လားလို့ ပြောခဲ့တယ်။
ငါက စိန့်လူးဝစ်စ် အပြင်နားလေးမှာပဲ နေနေခဲ့တာ၊ ဂျက်ဖာဆန်မြို့တော် နဲ့ စိန့်လူးဝစ်စ်ကြား၊ အမ်အို မှာ။
သူတို့ကို တိရိစ္ဆာန်လို့မပြောရဘူးလို့ ငါတို့အဖေက အမြဲတမ်းပြောလေ့ရှိတယ်။
ငါက Del Rioထဲက က တစ်နေရာကို အစီရင်ခံနေခဲ့တာ၊ ဒီနောက် ပြန်ဖွင့်တာသိပ်မကြာသေးတဲ့ Laughlin လေတပ်စခန်း ကို ငါသွားခဲ့ရတယ်။
မင်းဒါနဲ့ပတ်သတ်ပြီး ဘာမှမသိတာ ငါဂရုမစိုက်ဘူး။
မင်းဒါကို ဘယ်လိုလုပ်လဲဆိုတာ ငါဂရုမစိုက်ဘူး။
ဒီနောက် ငါရှာကြည့်လိုက်တဲ့အခါမှာ Ramona ဘယ်မှာလဲ ရှာတွေ့ခဲ့ပြီး သူကိုငါခေါ်လိုက်တယ်။
ငါ ဒါကို ပြီးအောင်လုပ်ရမယ်လို့ သူ‌ဘယ်လို မျှော်မှန်းထားမှန်း ငါစဉ်းစားလို့ မရပေမယ့်လည်း။
ဒီအတောအတွင်း လေတပ်က SR71 ကိုဝယ်ခဲ့တယ် ၊ နောက် CIAနဲ့ ငါတို့တွဲ အလုပ်လုပ်နေတော့ အခု A-12 ကိုရော။
ဒါဆို သူ့အစ်မ ယောက်ျားကရော အသားဖြူလား။
ဒါပေမယ့် သူ အသက်ကြီးလာတာနှင့်အမျှ၊ အင်း၊ သူမှားခဲ့တယ်ဆိုတာကို အသိအမှတ်မပြုခဲ့ပေမယ့် သူ့ရဲ့ အပြုအမူတွေကို ပြောင်းလဲခဲ့ပါတယ်။
ငါမမြင်ခဲ့မိသလို အခုထိလဲ မသိသေးတာ၊ မင်းဘာတွေလုပ်ခဲ့နေတယ်ဆိုတာ သိချင်မိတာကို ဖော်ပြချင်တာမျိုးက လွဲရင်ပေါ့။
ငါ့ဦးလေးက လူကောင်းတစ်ယောက်ပါ။
ငါလဲ အဲဒီမှာနေတဲ့ ငါ့ညီမဆီသွားခဲ့တယ် ။ သူ့အမျိုးသားက တပ်ထဲကဖြစ်ပြီး ထောက်လှမ်းရေးနဲ့ အလုပ်လုပ်ခဲ့တာ၊ ငါသူတို့အိမ်ကိုသွားခဲ့တယ်။
ငါတွေးမိတယ် အေး ငါတစ်ခြားတစ်ယောက်ကိုပဲ လွှတ်လိုက်တော့မယ်လို့၊ ဒါပေမယ်လဲ ငါထပ်တွေးမိတယ်၊ ဘုရားရေ။
သူတို့ ငါ့ကို မေးခွန်းနည်းနည်းမေးတော့ ငါပြန်ဖြေလိုက်တယ်၊ နောက် သူတို့ကပြောတယ်၊ မင်း အထုပ်အပိုးတွေကိုယူပြီး အဲဒီက ချက်ချင်းထွက်သွား၊ မင်း Washington ရောက်ရင် သွားရမယ့် လိပ်စာအတိုင်း လာခဲ့လို့။
အခုလေးပဲ သူကစားပွဲပေါ်ကို ထုနေပြီး၊ နောက် ခဏနေတော့ သူက အိုကေ၊ ငါ့စားပွဲပေါ်မှထားခဲ့။
အဲဒါ U2 လေယာဥ်လာ းအဖြေ သိခဲ့ရပေမယ့်  အဲဒါဘာလဲဆိုတာကို ငါတို့ မိန်းမတွေ၊ ကလေးတွေ နဲ့ ဘယ်သူ့ကိုမှ စကားတစ်လုံးမှ ငါတို့ ပြန်ပြောလို့မရခဲ့ဘူး။
ထားပါတော့၊ သူလဲ နောက်ဆုံးတော့ အဲဒီအထဲကိုဝင်လာဖြစ်ခဲ့ပြီး ဘယ်လိုအခြေအနေလဲလို့ မေးလိုက်တယ်။
ဒီနောက် ငါလဲ ပါတ်မောင်း နေတာ ဘယ်လောက်ကြာသွားလဲဆိုတော့ အဲဒီနေ့ တစ်နေ့လုံးနီးပါးပဲ။
နောက်ပြီး သူ့မှာ တီဘီရောဂါရှိတယ် အဲဒါလဲ ငါမသိခဲ့ပါဘူး။
ဒီလို အမြင့်ပေတွေမှာ မင်းမှာ တန်ပြန်ဖိအားမရှိ၊ အသက်ရှုဖိအားမတိုးရင် မင်း အသက်မရှင်နိုင်ဘူး။
တစ်ကယ်လို့ မင်းရဲ့လက်က လေဖိအားထိန်းဝတ်စုံအပြင်ဘက် ပေါ်သွားလို့ရှိရင် မင်းဖိအား‌လျှော့လိုက်ချိန် မင်းလက်က ငါးဆလောက်ကြီးလာလိမ့်မယ်။
သူမင်းကို ဘာလို့မပြောခဲ့လဲ ဆိုတဲ့ အကြောင်းရှိလား။
သူတို့ ရဲ့ ဆွေမျိုး ဝမ်းကွဲ အချိူ့ဆီကို အလည်လာ ဖို့ သူတို့ နယူးယောက် ကို ထွက်လာ ကြ ပြီး သူတို့သာနေခဲ့ပြီး  သူ ဘယ်လို ပြန်ရ မလဲ မသိခဲ့ဘူး ၊ ဒါကြောင့် သူ တို့ နဲ့ အတူ နေခဲ့တယ် ။
ငါ အဲဒီနေရာက တစ်ခြားလူနှစ်ယောက်ဆီကနေ အဲဒီအတွက် လေ့ကျင့်ရေး ချက်ချင်း စခဲ့တယ်။
ဟင့်အင်း၊ အဲဒါက မနက်တုန်းက တစ်ခါပဲ၊ ပြီးတော့ သူက ရုံးကိုပြန်လာဦးမယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
U2 က ဘာလဲဆိုတာ ငါတို့မသိခဲ့ဘူး ပြီးတော့ ဘယ်သူမှာ U2 တစ်ခုအ‌ကြောင်း မသိခဲ့ကြဘူး။
တစ်ပြားတစ်စေ့လောက် လျော့နေခဲ့ရင် မင်း ထိန်းညှိရာ ကိုယ်တိုင်ကို ချိန်ခဲ့ရမယ်။
ငါကတော့ ထိန်းညှိစက်မှာ အင်ဂျက်ရှင်ချိန်ခဲ့ဖူးတဲ့ တစ်ဦးထဲသော ၉ ၂-၂ ပဲ။
သူက လက်ထပ်ပွဲကိုတောင် နားမလည်ခဲ့ဘူး၊ အိမ်ထောင်ပြုလိုက်ပြီဆိုတာကိုတောင် မသိခဲ့ဘူ၊ တစ်ကယ်ပဲ--
ငါတို့ အဲဒီထဲကို ဝင်သွားကြမှာပဲ။
သူတစ်ခြား မြေးတွေကို ဆက်ဆံနေတဲ့ပုံစံက တစ်နည်းအားဖြင့် သူ့ဟာသူဘယ်သူလဲဆိုတာ လက်မခံသလိုဖြစ်နေခဲ့တယ်။
အဲဒီတုန်းက တော်တော်မိုက်တာ ဒီဝတ်စုံက လေထဲမှာ နည်းနည်းဝဲ နေခဲ့တယ်။
အင်း၊ ငါ အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ အကြာကြီးနေခဲ့ပါတယ်။
ငါသူကိုမေးလိုက်တယ်၊ ငါလုပ်လို့ရလား၊ မင်းငါ့ကို ဆက်နေပြီး ဒီညမှာလုပ်စေချင်တာလား၊ မဟုတ်ရင်တော့ ငါ မနက်ဖြန် နေ့လယ်စာစားချိန် အပြီးလုပ်ပေးနိုင်တယ်၊ အဆင်ပြေမယ်ဆိုရင်။
ဒါပေမယ့် သူတို့ Augusta အပြင်နားက Evans လို့ခေါ်တဲ့ နယ်မြို့သေးသေးလေးမှာ နေခဲ့တယ်၊ အခုထိ Evans ရှိတယ်၊ ငါ့ဆွေမျိုးတွေလဲ အဲဒီမှာရှိသေးတယ်။
ငါ့ညီမက ငါ့ကို ပြောပြောနေတယ်၊ တစ်ခါတစ်လေ နင်က အဖွားလိုပဲ၊ နင်က လူတွေကို အကြောင်းပြချက်အမှားတွေနဲ့ မှားယွင်းဆက်ဆံတယ်။
ဒီနောက် ငါတို့ အိမ်အသစ်တစ်ခုကို ပြောင်းခဲ့ကြတယ်။
ငါတို့အဖွားက ၁၉၁၀ မှာမွေးပြီး ကလေးမလေး တစ်ယောက်ပေါ့။
ငါကလဲ အိုကေ ကောင်းပြီလေ သိတယ်မလား အဲဒီလိုပဲ။
ဆေးစက်လေးတွေက ဒီဂရီတစ်ရာလောက်ရှိတိုင်း ပြောင်းသွားတယ်၊ အနီ‌ရောင်ဖြစ်နေရင် အပြာရောင်ကိုပြောင်းသွားတယ်။
ငါ တတ်နိုင်သလောက် မြန်မြန်စားခဲ့ပြီးနောက် သူမဝင်လာပြီး ငါ့ကို ဒီဟာနဲ့ ကူညီဖြစ်သွားတယ်။
ဒါဆို အဲဒီနောက်ပိုင်း Augusta မှာ သူနေခဲ့တာလား။
သူ့အစ်မ ယောက်ျားကလဲ အသားဖြူတယ်။
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ဒီအထိ ရောက်ပြီးသွားပြီ၊ ငါတို့ဆီမှာ၊ အဲ ဂဏန်းတွေကို တော့ ငါမမှတ်မိဘူး။
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ်၊ သူတို့ O2 ထိန်းညှိစက် တီထွင်လာတယ်။
ဒါပြီးတော့ ငါတို့ Las Vegas NV ကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ကြတယ်၊ ပြီးတော့ ငါ Washington မှာ နေခဲ့တုန်းကလိုမျိုး Las Vegas မြို့လယ်ခေါင်က နေရာတစ်နေရာကို အစီရင်ခံခဲ့တယ်။
လေးတန်းတုန်းက အတော်ပျော်စရာကောင်းခဲ့တယ်။
အဲဒါက ကတ်ပြားအများကြီး ပါတဲ့ ဖိုင်တစ်ခုနဲ့ တူတယ်၊ သိတယ်မလား၊ ကတ်ပြား တစ်ခုချင်းစီတိုင်းမှာ မတူညီတဲ့ စာရင်းဇယား တခုစီပါတယ်။
ဒီလိုနဲ့ပဲ ဒီနေ့ ၆း၃၀ မှာ ငါအားလုံးပြီးပြီး အိမ်ပြန်ရောက်လာတယ် ဒါကတော့ ငါ့နေ့ပဲ ဖြစ်တယ်။
ဒါကို မင်းဘယ်လို ပြီးအောင်လုပ်မလဲ ဆိုတာ ငါ ဂရုမစိုက်ဘူး။
သူက အေးအေးလူလူ ပြန်ထိုင်နေလိုက်တယ်၊ ပြီးတော့၊ မင်းသိလား၊ သူတို့ စကားဆက်ပြောနေကြပြီးတော့ အဲဒီလူကို ဆက်မြင်နေရသေးတယ်၊ ပြီးတော့ အဲဒီလူက တကယ်ကို မြန်မြန် လမ်းလျှောက်နေတယ်။
ပြီးတော့ သူတို့ Charlotte မှာရှိတဲ့ Mallard Creek ကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ကြတယ်။
ပြီးတော့ အဲ ဒါက တဟုန်ထိုး မြင့်တက်လာပြီးတော့ ဆက်မြင့်တက်နေလျှင် ဝှစ်ခနဲ ဖြစ်သွားပြီးတော့ ဒါက မင်းခေါင်းကို ဆွဲဖြုတ်လိုက်သလိုမျိုးဖြစ်မယ်။
အဲဒီမှာ သူက ဝန်ကြီးတစ်ယောက်ရဲ့ သားဖြစ်ပြီး သူ့မှာ၊ သူတို့မှာ အိမ်ခြံမြေ ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ စသည်ဖြင့် ရှိတယ်၊ ပြီးတော့ သူတို့က အသိုင်းအဝိုင်းထဲမှာ အချိတ်အဆက် ကောင်းပြီးတော့ အထင်ကြီး လေးစားတာ ခံကြရတယ်။
ငါ့မှာ လုံလောက်တဲ့ သတင်းအချက်အလက် မရှိဘူး။
ပြီးတော့ ငါ အမ် သူ ဘယ်လောက် အသေးစိတ် လိုချင်သလဲဆိုတာ ငါမသိဘူး။
ငါ တစ်နာရီလောက်နေရင် မင်းကို ပြန်ခေါ်လိုက်မယ်လို့ သူကပြောတယ်။
ဒါပေါ့၊ အဲဒီမှာ ငါ ဘာကြောင့်သွားခဲ့တယ် ဆိုတာ သူတို့ ငါ့ကို မေးခွန်းထုတ်တယ်။
ပြီးတော့ အမ် ဒါက မတူဘူး၊ ဖောက်သည် တစ်ယောက်ချင်းစီအောက်မှာ သူတို့ ဖိုင်တွဲတွေအားလုံး ရှိတယ်။
ဒါက ပိုရိုးရှင်းပုံပေါ်တယ်၊ သူ ငါ့ကို ပေးခဲ့တဲ့တစ်ခုက အားလုံး အသေးစိတ်ပြီး ရှုပ်ထွေးနေပြီးတော့ ဒုတိယတစ်ခုကတော့ အားလုံးရိုးရှင်းတယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့ Augusta ထဲမှာမှ တကယ်မနေခဲ့တာ၊ မင်းသိတယ်မလား၊ Augusta က အဲဒီအချိန်တုန်းက မြို့တော်လိုလို မြို့လိုလိုပဲ ရှိသေးတာ၊ ဒီလိုမြို့တော်ကြီးတွေမှာနေတဲ့ လူတွေအတွက်က အော်ဂတ်စထာက သိပ်မကြီးပါဘူး။
နောက်ပိုင်းမှာ Washington DC ကို သွားဖို့ ငါ ညွှန်ကြားချက်တွေ ရတယ်။
DOT က သူ့ရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ ယူသွားတဲ့အခါ ငါတို့က Concorde မှာရှိတဲ့ နယ်ပယ် သတ်မှတ်ထားလို့ တိရိစ္ဆာန်တွေ ထားဖို့ ခွင့်မပြုတဲ့ ပို ပိုသေးတဲ့ အရပ်‌‌‌ဒေသ တစ်ခုဆီ ရွေ့ပြောင်းခဲ့ကြတယ်၊ အဲဒါနဲ့ပဲ တိရိစ္ဆာန်တွေအကြောင်း အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ငါတို့ တပ်ဖြန့်ခဲ့ပြီး အခု ငါပြောနိုင်တာက အဲဒါကြောင့်လဲ Okinawa မှာရှိတဲ့ Kadina ကို ငါတို့ တပ်ဖြန့်ခဲ့တယ်၊ ဒါက ၁၉၆၈ လောက်က ဖြစ်တယ်။
သူက တိတိကျကျ ဘာလိုအပ်သလဲနဲ့ ဒီနေ့ အဲဒါကို လိုအပ်တယ်ဆိုတာကို ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
သူမထွက်သွားခဲ့ပြီးပြီ ပြီးတော့ သူမက ငါ့ကို မစိုးရိမ်ဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
ဒါကတော့၊ မင်းသိပါတယ်၊ ကြည့်ပါလား မင်းဒုက္ခရောက်နေတာ။
ငါ့ အမေက စောစောပိုင်းကစပြီး သူရဲ့ အချစ်ဆုံးတွေထဲက တစ်ယောက် မဟုတ်ခဲ့ဘူး၊ အဲ၊ ဒါကြောင့် သူကို လယ်တောတွေထဲမှာ အလုပ်လုပ်ဖို့ လက်လွှဲထားခဲ့ပြီး တခြားကလေးတစ်ချို့ ကတော့ လယ်တောတွေထဲမှာ အလုပ်မလုပ်ခဲ့ကြဘူး။
ဒီတော့ သိလား၊ နောက်ဆုံးတော့ သိလား၊ သူတို့ ဝန်းကျင်မှာရှိတဲ့ လူတွေကို ဆက်မေးနေခဲ့လဲ ဘယ်သူကမှ သူတို့ဘယ်မှာလဲဆိုတာကို မသိကြဘူး၊ ပြီးတော့ နောက်ဆုံးမှာ Joe ကို နောက်ထပ်မတွေ့နိုင်တော့ဘူးတာကို သူတို့ ကိုယ်တိုင် လက်ခံလိုက်ကြတယ်။
ငါ သူတို့ကို ငါ့အစ်မရဲ့ ဟာလို့ ပြောတယ်။
ပြီးတော့ သူက သူ့အမေကို ပြောတယ် သူ့အမေက ရှေ့ကိုတိုးပြီးတော့ ကြည့်ပြီး သူ့လို လမ်းလျှောက်တယ်လို့ ပြောတယ်။
ငါ သင်ရိုးကို လေ့ကျင့်မှု စခဲ့တယ်။
သိလား၊၊ ပြီးတော့ သူက ပွင့်ချပ်တွေကို အပေါ်မှာ သိပ်ထည့်နေပြီး ဘယ်လို အကျိုးဆက်တွေရှိလဲ ငါ တကယ်မသိခဲ့ဘူး။
ကောင်းပြီ ဘယ်ပဲဖြစ်ဖြစ်၊ ငါ့ရဲ့ စာရေးစားပွဲဆီ ငါပြန်လာခဲ့တယ်။
အဲ၊ အဲဒီမှာဖြစ်ပျက်ခဲ့တာတွေအထဲ ငါ့အတွက် တခြားစိတ်ဝင်စားဖို့ ကောင်းတာတစ်ခုက ငါ့အစ်မကို ပထမဆုံး မှတ်မိတာထဲကတစ်ခု ဖြစ်တယ်၊ ပြီးတော့ အဲဒီ အိမ်နောက်ဖေးခြံလေးထဲမှာပဲ ဖြစ်ခဲ့တာ။
ကဲ ဒါကတော့ အဲဒါကို ဘယ်လောက် လျို့ဝှက်ထားတယ် ဆိုတာပဲ။
ဒါ့ကြောင့် အဲဒီ စိတ်ဖိစီးစရာတွေ အများကြီးပဲ၊ ဆိုလိုတာက ငါ့မှာ ဒီနေ့ စိတ်ဖိစီးရတဲ့ အကြောင်းပြချက်အစုံ ရှိတယ်၊ ဒါဘာလိုမျိုးလဲဆိုတော့၊ မင်း ဘယ်လိုလုပ်ရမယ်ဆိုတာ မသိတဲ့ တစုံတရာကိုပေးပြီးတော့ ရော့ ဒီမှာ ကြည့်လုပ်ဆိုပြီး။
ဒါ့ကြောင့် ကဲ၊ ရော့ ဒီမှာ၊ သူ ဒါကို ဒီနေ့လိုချင်တယ်။
ပြီးတော့ ကံမကောင်းစွာနဲ့ဘဲ ငါတို့ နောက်တစ်ခါ ထပ်ပြောင်းရွှေ့ကြရတယ်။
သူတို့က အဖမ်းဆီးခံအနေနဲ့ ဆက်ပြီး မနေချင်တော့ဘူး။
ဒါ့ကြောင့် ငါလိုအပ်တာကို ရှာဖို့တောင် တစ်နာရီ နှစ်နာရီ လောက်အထိ အချိန်ကြာတယ်။
လေယာဉ်မှူးက ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်အထက် ပေရှစ်သောင်းအထိ ပျံသန်းပြီး ပြန်ဆင်းလာတာကို ထိန်းချုပ်ရတာမှာ ခနာကိုယ် ဆိုင်ရာပံ့ပိုးမှုက အသက်အထောက်အပံ့ နဲ့ကွဲပြားတယ်။
မစ္စစ် ဖော့လ်ခ် ကို ငါတကယ် ကောင်းကောင်း မသိဘူး သူက အသက်ရှစ်ဆယ်လောက်ရှိတယ် အကြိမ် အနည်းငယ်သာ မြင်ဖူးပြီး ငါ တကယ် ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး စိုးရိမ်ကြောင့်ကြရပေမဲ့ သူက လူကောင်းတစ်ယောက်ဖြစ်တယ်။
ပြီးတော့ အာ သူတို့ မြို့လယ်ခေါင်ကို ရွှေ့ခဲ့ကြပြီးတော့ ရှိခဲ့တယ် အာ ပြီးတော့ Augusta တုန်းကလိုမျိုးဘဲ ဒီမြို့လယ်လမ်းမကြီးကို ဘရုတ်ဒ် လမ်းလို့ ခေါ်တယ် ပြီးတော့  မြို့လယ်ခေါင် ဧရိယာမှာ ဒီ ဘရုတ်ဒ် လမ်းက တကယ်ကို ရှိတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့ ဆယ်နှစ် ငါတို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ကြတုန်းက ၄၈၅ ဖြစ်လို့ အခု လက်ရှိ ၄၈၅ ဖြစ်တဲ့ ၈၅ Mallard Creek မှာ ငါတို့ နေတယ်။
ဒါက ငါ့ကို စိတ်ညစ်သွားစေတယ်။
ဘော့စ်၊ သူက ကွဲပြားတဲ့ ကိုယ်ရည်ကိုယ်သွေးရှိတဲ့ အမျိုးသား နဲ့ တူတယ်။
မင်း ဒီမှာကြည့် ဒီမှာ ကြည့်ဖို့ လိုအပ်တယ် သူက ကွန်ပျူတာထဲမှာရှာဖို့ မတူညီတဲ့ နေရာ သုံးနေရာလိုမျိုး ငါ့ကို ပေးတယ်။
သူက ငါ့အဖေေလာက် အသက်ကြီးပီလို့ပြောလို့ရတယ်။
အရာရာတိုင်းက ချိတ်ဆက်နေပြီးတော့ ဘယ်လောက်ကြာမယ်ဆိုတာတောင်မှ ငါ မသိဘူး။
ဒီအချိန်က ငါစိတ်ဖိစီးသောကရောက်နေလို့ သူဒီမှာ ရှိနေတာတောင်မှ ငါမပျော်ဘူး။
ပြီးတော့ ဒါတွေ အများကြီးက အမေတွေ မူးယစ်ဆေးစွဲနေတဲ့ အချက်အလက်တွေကြောင့် ဖြစ်တယ်
မိုးရွာသွားတာ တကယ် ကောင်းတယ်
မင်း တစ်စုံတစ်ယောက် ကို ပြန်လည်ထူထောင် ပေးနိုင်လား မပေးနိုင်လား နဲ့ပတ်သက်ပြီးတော့ လူ့ဘဝတန်ဖိုးက ဘာလဲ
ဒီမှာ ထူးဆန်းတဲ့ လျှပ်စစ်ဝါယာကြိုး ပြဿနာ မင်းဆီမှာရှိနေတယ်
ပျော်ဖို့ကောင်းတယ်လို့ထင်တယ် သူတို့ ဘယ်လိုအရာတွေကို ဘယ်လောက်များခွင့်ပြုထားသလဲဆိုတာ ငါ့ကို အံ့ဩစေတယ်
ဟုတ်တယ် တကယ်ပဲ ဆိုလိုတာက အားလပ်ရက်အပါအဝင် အရာရာတိုင်းမှာ  မင်းကိုယ်တိုင် ဝတ်စားဆင်ယင်ပြီးတော့ ချွေးထွက်များလာတဲ့အခါ Club med ကို သွားလို့ရတယ်။
ဒါက Snake မြစ်ဘဲ အဲအထဲမှာ မြွေတွေအများကြီးနဲ့ Snake မြစ်
ငါ့မှာ အကျိုးအမြတ်မယူဘဲ အကြွေးချေးပေးတဲ့ အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု ရှိတယ်
တိတိကျကျဆိုရင် ဒါက တက်ကြွတဲ့ အခြေအနေဘဲ မင်းသိသလို ပါဝင်ခိုင်းနိုင်တဲ့ တစုံတရာ မဟုတ်ဘူး ပြီးတော့ ငါ တကယ် မတွေးမိတဲ့ ကောင်းတာတစ်ခုခု လုပ်ဖို့ မျှော်လင့်တယ်
အိုး ဒါပေမဲ့ ဘယ်လိုနည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ဘယ်လိုနည်းနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ငါ့ကလေးတွေက အခု နှစ်ဆယ် နဲ့ နှစ်ဆယ့်လေး ဖြစ်တယ် ဒါ့ကြောင့် ငါမလိုဘူး
ရေ့ အာ ဟ ရေ့ ကောင်းပြီ ဒါ Fresno မြို့ဘဲ အာ ဟ
အချိန်မရွေး အလုပ်မှာရှိနိုင်တဲ့ လူတွေက သူတို့ ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခု ချရမယ်ဆိုရင် သူတို့ ဆုံးဖြတ်ချက်တွေက တိမ်မြုပ်သွားတယ်
မဟုတ်ဘူး နှစ်ခြောက်ဆယ်နှောင်းပိုင်းကတည်းက Tour ထွက်နေတာ သူတို့ဟာ သူတို့ဟာ အခုထိ ရှိသေးတယ်။
မင်း အေရိုးဗစ် ဘယ်လိုလုပ်လဲ
ပြီးတော့ ငါတွေးမိတဲ့ တကယ်စိတ်ဝင်းစားဖို့ကောင်းတာက ဘာလဲဆိုတော့ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ငါတို့ ဘာလုပ်ရမလဲ ငါဆိုလိုတာ ငါတို့ ကို ကိုယ်စားပြုမဲ့ လူတွေကို ငါတို့ ပြောင်းလဲပေးရလိမ့်မယ်
ကောင်းပြီ ဒါက ကောင်းတဲ့အရာဘဲ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ငါမတွေးမိဘူး
ပြီးတော့ သူတို့ လေ့ကျင့်မှုပြီးသွားတဲ့နောက် သူတို့လည်းဘဲ အလွန် ကောင်းလာနိုင်တယ်
သူတို့က တစ်ပတ်ကို နှစ်ရက် သက်ကြီးရွယ်အိုတွေကို နေ့ပိုင်းစောင့်ရှောက်ဖို့ခေါ်တယ် ဒါပေမဲ့ သူက သက်ကြီးနိုင်ငံသားစင်တာကို သွားတယ်
ပြီးတော့ ဒါက ဆယ်နှစ် နှစ် နှစ်ဆယ် ဆက် သွားနိုင်လို့ ဒါက နည်းနည်း ရယ်စရာကောင်းတယ်လို့ ငါ ငါ ထင်တယ်
ဒါက သူတို့ရဲ့ ပန်းတိုင်ဖြစ်တယ်
လက်နက် ထိန်းချုပ်တယ်ဆိုတာ လက်နှစ်ဖက် အသုံးပြုခြင်းကို ဆိုလိုတယ်။
ပြီးတော့ အာ ဒါပေမဲ့ ဒါက ရုတ်တရက် ဘယ်နေရာကလာလဲဆိုတာ ငါမသိတဲ့ တစ်နေရာရာက လာတယ်။
မင်း မင်းမှာ ကြိုးမဲ့ တစ်ခု ရှိကို ရှိရမယ်။
မဟုတ်ဘူး အမှန်တော့ ဒါနဲ့ မရင်းနှီးတာတောင်မှ ငါ မတွေးမိဘူး။
အင်း သူမက ကောင်းပါတယ် သိလား သူ
ဆရာများ ဒါမှမဟုတ် မိဘများလို့ မင်းဆိုလိုတာလား
သူက မင်းသုံးသလိုမျိုး တံမြက်စည်း တစ်ချောင်း ရဖို့သာ အဆိုပြုတယ်။
ငါတို့ အိမ်ကနေ သုံး ဘလော့လောက်မှာ အဝေးပြေး ပစ်ခတ်မှု တစ်ခု ရှိခဲ့လို့ ဒီနားမှာ တကယ် ဆိုးတယ်။
ငါ တစ်ခုခုကို ကြည့်မိမယ် ထင်တယ် အာ V 6 တစ်ခု ဖြစ်နိုင်တယ်
အာ ဟ ဒါ အမှန်ဘဲ ဒါက တကယ်ကို အာ မကိုက်ညီဘူး။
ငါ ငါအဲလိုထင်တယ် ငါမသိဘူး ဆေးသုံးတာစစ်ဆေးတာကို ငါဘယ်လိုခံစားရတယ်ဆိုတာ မရှင်းသေးဘူး ငါကတော့ ဆေးသုံးဖို့ဘယ်ေတာ့မှ ဆုံးဖြတ်မှာမဟုတ်ဘူး။
အဲဒီမှာဆက်နေနေဖို့ ငါကြိုးစားနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ အိုး မင်းမှာ ဘယ်ခွေးအမျိုးအစား ရှိတာလဲ
ကောင်းပြီ မင်းမှာ ဘယ်အရွယ်ရောက်နေတဲ့ ကလေးရှိတယ်ဆိုတာကို မင်းပြောတယ်
သူတို့က ကမ္ဘာမှာ ဉာဏ်အကောင်းဆုံးသူတွေ မဟုတ်ပေမဲ့ သူတို့က အတော် ကြည့်ကောင်းပြီးတော့ လေ့လာချင်စိတ်ရှိတဲ့ လူတွေကို စိတ်ဝင်စားမှုတစ်ခု ပေးတယ်။
တစ်ခါတုန်းကပေါ့ ငါတို့ ဒီတစ်နေရာကို သွားခဲ့တာ၊ အဲဒီပွဲတစ်ခုက ပြန်လာပြီးတော့ စခန်းတဝိုက် မီးတွေ ဖွင့်လိုက်တော့ အနံ့ပြင်းကောင် တစ်ကောင် ရောက်နေတာ။
ငါ့ကလေးတွေအားလုံး သူတို့ သူတို့ တကယ်ကောင်းတာ မင်းသိပါတယ် ပြီးတော့ အသက်ပိုကြီးတဲ့ ကောင်လေးတွေဆီကနေ သူ မသင်ယူဘူးလို့ ငါ ခန့်မှန်းတယ် ဒါပေမဲ့။
ပြီးတော့ ဒါက လူတွေကို သူတို့ရဲ့ အမှိုက်တွေ ပိုကျစ်လစ်သွားစေပြီးတော့ အာ ပြီးတော့ အာ ပြီးတော့ ထုထည်ပမာဏကို ကန့်သတ်ခြင်းက အလေးချိန်ကို ကန့်သတ်ခြင်းထက် တကယ့်ပြဿနာနဲ့ နည်းနည်း ပိုနီးစပ်စေနိုင်တယ်။
နိုင်ငံတော်နဲ့ဆိုင်သော သတင်းတွေဟာ ဒေသနယ်ပယ်တွေကို ဘယ်လို သက်ရောက်မှုရှိလဲဆိုတာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ဂရုစိုက်ပါ။
ဒါ့ကြောင့် အမှားတစ်ခုရှိမယ်ဆိုရင် ငါခန့်မှန်းရသလောက်တော့ မင်းရဲ့ အမှားဘဲ ဖြစ်မယ်။
မင်းသိတဲ့အတိုင်းပဲ အထူးသဖြင့် ချုပ်ရိုးလုပ်ရတာ အဲဒါတွေက သူတို့အတွက် ကျွမ်းကျွမ်းကျင်ကျင် ပြီးမြောက်တယ်ဆိုတာ မင်း သိပါတယ်
ငါ့ နေရာကို မင်းစလာဖို့ နှစ်ပတ် ရတယ် ပြီးတော့ မင်း နှစ်တိုင်း လေးပတ်ရသည့်တိုင် သူတို့ မင်းကို အပိုတစ်ရက်ပေးတယ်။
အာ့ မြို့ပြင်ပမှာနေရတာကောင်းတဲ့အချက်က အဲတာတွေတခုမှ စိတ်ပူစရာမလိုဘူး။
အိုး အိုး ဘုရားရေ ကြားရတာအဲတာစိတိလှုပ်ရှားဖို့ကောင်းတဲ့ပုံပဲ။
ဒါပေမဲ့  မဟုတ်ဘူး ငါတို့ များသောအားဖြင့် မင်းသိတဲ့ စကတ်ကို သိပြီးတော့ စကတ် နဲ့ အင်္ကျီ ဒါမှမဟုတ် ဝတ်စုံ ဒါမှမဟုတ် အဝတ်အစား အဲဒီမှာဝတ်ရတာမြင်တဲ့အတိုင်း၌ဲ ဒါ့ကြောင့်  အိမ်မှာ ငါက ဘောင်းဘီဝတ်ပီး အလုပ်လုပ်ရတာ ကောင်းတယ်
ပြီးတော့ အခု ဂျာမနီ မှာ အစ်မတစ်ယောက်ရတယ်
အခု ငါ့မှာ သမီးငယ်တစ်ယောက်ရှိတယ် ပြီးတော့ အာ ငါ သူမ ဆီ သူမဆီကို ရောက်ဖို့ အရာရာတိုင်း ခဲယဉ်းပေမဲ့ ငါ သွားနေတယ်
ကောင်းသော နွေရာသီဖြစ်ပါစေ
ဒီမှာ ငါမသိတဲ့ နေလို့ရတဲ့ နေရာတစ်ခုရှိခြင်းနဲ့ ပတ်သက်လို့ တမျိုးပဲ
ငါ မင်း သိပါတယ် သူတို့မှာ ငွေကြေးထောက်ပံ့တဲ့ ကော်ပိုရေးရှင်း ရှိရင်တောင် ငါ ငါ သိပ် စိတ်မဝင်စားဘူး
ငါတို့က သဘာဝလောကပညာရှင်စစ်စစ်တွေ ဒါမှမဟုတ် အဲလိုမျိုးတော့ မဟုတ်ကြပါဘူး ဒါပေမယ့် အမ်
ဟုတ်တယ် ငါ ငါ့အဖိုးအဘွားတွေကို သတိရတယ် ပြီးတော့ ငါ အမြဲတမ်း လမ်းမကြီးပေါ်ထွက်ပြီး ဘီယာဘူးခွံတွေ ကောက်လေ့ရှိတယ် ပြီးတော့ အား
ဒါဆို ဒါဟာ ဒါဟာ ခင်ဗျားရဲ့ ပထမဆုံး ခွေးမွေးတဲ့ အတွေ့အကြုံ မဟုတ်ဘူးပေါ့
မှန်တယ် မှန်တယ် အဲဒီခြံကိုးဝင်းလုံးကို ဖြတ်လျှောက်မနေနဲ့ဦးနော် ပြီးတော့
အမ် မဟုတ်ဘူး ငါ ကျောင်းဝင်း အပြင်မှာနေတာ
ဟုတ်တယ် ဒါ ငါတို့နေရာ ငါတို့ရဲ့ ကျေးလက်တောရွာဆက်သွယ်ရေးက တကယ်မကောင်းဘူး
ကိုယ့်လူတွေကတော့ အမ် အလကားပါ လူတစ်ယောက်က သူ့ဇနီးဟောင်းကို သေတဲ့အထိ ဓားနဲ့ထိုးသွားတယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ အဲဒီအမျိုးသမီးက အခြားယောက်ျားတစ်ယောက်နဲ့ အိပ်နေလို့လေ ငါဆိုလိုချင်တာ သူ့ရဲ့အမျိုးသမီးဟောင်းလေ ငါတို့ပြောနေတာ မင်းနားလည်မှာပါ ပြီးတော့
ပြီးတော့ အား ငါ ပဲလွမ်းကို တကယ်ကြိုက်တယ် ဒါပေမယ့် အဲဒါ အတွဲလိုက်ရှိတယ်လို့တော့ ငါ မထင်ဘူး
အဲ့ဒါ မက်ချ် ငွေစုတဲ့ပုံစံမျိုးလား
အဲဒါ အမ် Wills Point ဆီကပဲ အား အမ် ငါ မသိဘူး မင်း ရင်းနှီးတယ် ဆိုရင်
ဒါပေမယ့် တစ်နည်းအားဖြင့်ပြောရရင် ငါတို့ ရက်ကွန်း နဲ့ ပေါ့ဆန်း နဲ့ လိပ် စတဲ့ အမျိုးအစားအားလုံး စားပြီးပြီ
ငါပြောချင်တာက အဲဒီမှာ ငါစောင့်ကြည့်ရတယ့်အခါတုန်းက အဲဒါက ငါ့ဖိနပ်တစ်ခုလုံးပေါ်မှာ ပြီးတော့ အဲဒီက ချုံပုတ်တွေအကုန်လုံး အဖြူရောင် ပြောင်းကုန်ကြတာ။
ငါတို့တွေရတဲ့ ကောင်းကျိုးတွေထဲက တစ်ခုကတော့ ခရီးသွားတာပဲ
သူတို့က အဲ့ဒါကို ချစ်ခြင်းမေတ္တာနဲ့လုပ်ကြတယ် ဒါကြောင့် အရာရှိ အကြံဉာဏ်ဟာ အကြံဉာဏ်ကောင်းတစ်ခုဖြစ်တယ်
အဲ့ဒါကြောင့် အဲဒါ တော်တော်ထက်မယ့်ပုံပဲ
ပြီးတော့ ငါတို့က ငါတို့ရဲ့ဘူးတွေကို တစ်ခုခုထဲမှာ ပြီးတော့ ဖန်ခွက် ကို နောက်ထပ်တစ်ခုမှာ ပြီးတော့ စက္ကူ ကို နောက်တခြားတစ်ခုမှာ သိမ်းတယ် အဲဒါတွေကို ကားပေါ် အပြည့်တင်ပြီးယူသွားတယ် အဲဒါဟာ ဒုက္ခတစ်ခုပဲ
Locusr Hill အမ် ဟာ ဟုတ်တယ် အိုး ကောင်းတယ်
ငါ့မှာ tirf Beemuda မြက်ခင်း ဒီနားမှာ ရှိတယ် ပြီးတော့ အား အဲဒါက ရေအများကြီးလိုအပ်တယ် ပြီးတော့ မင်း အဲဒီမြက်ကို ဂေါက်ကွင်း မြင်ခင်းစိမ်းနဲ့ တူစေချင်ရင်တော့ တအားတိုအောင် အမြဲရိတ်ထားရမယ်
ငွေအပို ငါးဆင့် ဒါမှမဟုတ် ဘာလဲ အဲဒါ နယ်စပ်ကိုဖြတ်ကျော်လာသူတိုင်းဈေးပေါပေါနဲ့သောက်စရာ ဝယ်ဖို့ ပုလင်းခြောက်လုံး အတွက် အပိုငွေ သုံးဆယ်ဆင့်လား
အဲဒါ တကယ် မကောင်းဘူး အား ငါ
ဟုတ်တယ် ငါသူ့ကို ကြားရတယ်
ဟုတ်တယ် အဲဒါ တော်တော် ကျိုးကြောင်းဆီလျော်တယ်
ဒါကြောင့်မို့လို့ အမ် ငါတို့တစ်တွေ အများအားဖြင့်တော့ အမ် ကန်နားမှာရှိတဲ့ ငါ့ဦးလေးရဲ့ တစ်ထပ်တိုက် ကလေးမှာ ဆုံကြပြီး ရက်အနည်းငယ်လောက်နေဖြစ်တယ်။
အား မင်း ဘယ်အချိန်မဆို ပစ္စည်းတစ်ခုဝယ်ရင် အထူးသဖြင့် ကြီးကြီးမားမားပစ္စည်းဆိုရင် မင်း ပိုက်ဆံပေးချေတဲ့အခါ အမြဲတမ်း ဆယ်ရာခိုင်နှုန်းလောက် အခွန်ငွေပေးဆောင်ရတယ်
အတိအကျပဲ ပြီးတော့ သူဘယ်သူနဲ့ရှိနေတာလဲ ငါ့ကိုမပြောခင် အချိန်ထိ ငါ အရမ်းကို မြောက်နေမိခဲ့တယ်
The Firm ဆိုတဲ့စာအုပ်ဖတ်ပြီးပြီလား
ဟုတ်တယ် ပြီးတော့ ငါတို့ဟာ အား သူ့အတွက် အံဩစရာကောင်းတဲ့ မွေးနေ့ပါတီတစ်ခု လုပ်ပေးခဲ့ကြတယ် အဲဒီဟာ အဲလို ဖြစ်ခဲ့ရဲ့လား
အဲဒါ နည်းနည်း သမရိုးကျမဟုတ်ပေမယ့်လည်း ထောက်ပံ့ကူညီအားပေးမှုတွေနဲ့ လုပ်နိုင်ခဲ့တယ်
ဒါကတော့ သူမလုပ်ဖို့ ချထားတဲ့ အစီအစဉ်ပဲ ငါလည်း အဲ့လိုပဲဖြစ်ဖို့ မျှော်လင့်တယ်
ငါမသိဘူး မင်း တက္ကဆက်ကလာတာ ဆိုတော့ ငါမသိဘူး ပုံသေချတာမျိူးငါမလုပ်သင့်ဘူး သေချာတာကတော့ သေနတ်ထိန်းချုပ်ရေးကို အဲဒီမှာလက်မခံချင်ကြဘူးလို့ ငါထင်တယ်
အာ ဟာ သူမက ကောင်းပါတယ် သူမကသိတဲ့အတိုင်းပဲ ပုံစံတစ်မျိုးလေ သူမက လူတိုင်းနဲံ ထိုင်နိုင်တယ် သူမက လူတိုင်းနဲ့ကစားနိုင်တယ်
အတိအကျပဲပေါ့ ဒါပေမယ့် ငါ ဥပဒေအသစ်နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဆိုလိုချင်တာ အဲဒါ အမှန်တကယ်ပဲ အဲဒါ အခု တင်းကြပ်သွားပီ
ရာဇဝတ်မှု တွေပိုများလာတာ ဖြစ်ကောင်းဖြစ်လိမ့်မယ် မင်းသိလား ပြီးတော့ အား လူတွေက မင်းရဲ့တီဗွီကို ဝင်ခိုးပြီးတော့ ရောင်းစားတာမျိုး ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့က အလုပ်မလုပ်နိုင်ကြတော့လို့ပဲ မင်းသိလား
ဂေါ့လီ မင်းသိလား သူ ဘာစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းမှတောင် မလိုက်နာခဲ့ဘူး ပြီးတော့ ငါ အမှန်တကယ် ပူပန်စိုးရိမ်ပုံတောင် မပေါ်ဘူး သူတို့ သူကို ချက်ချင်း ကန်ထုတ်လိုက်ကြတယ်
ဟုတ်တယ် အဲဒါ သိပ်မဖြစ်နိုင်သလို ထင်ရတာပဲ အဲဒါ ဟုတ်တယ် မဟုတ်လား
အဲဒါ ရှုံးပွဲမရှိတဲ့ ဝါရှင်တန်နဲ့ အား Buffalo New Orleans နဲ့ ချီကာဂိုတို့ကြားမှာ အပြိုင်အဆိုင်ပဲ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ချီကာဂိုက နှစ်ကြိမ်ရှုံးလို့လေ ပြီးတော့ အဲဒီဟာထဲက တစ်ကြိမ်က Buffalo ကို ရှုံးတာ
အာ ဟာ အမ် ဟုတ်တယ် အဝတ်အစားတွေပေါ်မှာ အခွန်ကောက်ခံမှု ငါတို့မှာ တကယ်ရှိတယ်
အို ငါ ကောင်းကောင်းကြီး သဘောပေါက်သွားပြီ ငါ ကိုယ်တိုင်လည်း ဒီပတ်ဝန်းကျင်ကိုသဘောကျတယ်။
ဟုတ်တယ် တစ်ချိန်တည်းမှာ ပျက်စီးနိုင်အရာတွေ အစုလိုက် သူတို့မှာ ရှိတယ်
အမ် ငါ့မှာ ဆယ့်ရှစ်လအရွယ် သမီးငယ်လေးတစ်ယောက် ရှိတယ်
သူမှာ ရှိတဲ့ ဒုတိယတစ်ကောင်က စွန့်ပစ်ခံခွေးတွေထဲက တစ်ကောင် ဖြစ်တယ် ပြီးတော့ အား သူနဲ့ ဆော့နေကျ အထီးတစ်ကောင်မှာ သွားပြဿနာရှိနေတယ်
ဒါပေမယ့် အား မင်းလည်း မတူညီတဲ့ အစားအစာတွေကို ကြိုက်တယ်ပေါ့ ဟမ်
အိုး အဲဒါ မင်းစကားလှမ်းပြောတဲ့ နေရာလား
အာ ဟမ် Colorado Sprinfs မှာထွက်တဲ့ သတင်းစာကို မင်း ဘယ်လိုခံစားရလဲ ဒေသတွင်းက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ သတင်းတွေကို သုံးသပ်ဝေဖန်ပေးပါ
ငါ ရိုးသားစွာပြောရရင် ငါမသိဘူး ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါ့မှာ ဒီလောက်များတဲ့ အဝတ်အစားတွေ ဝတ်ဖို့ မရှိခဲ့ဘူးသေးလို့ပဲလို့ ရိုးရိုးသားသားပြောပါရစေ မင်းသိလား
မင်းသိလား ငါ အခြားကောင်းကျိုးတစ်ခု ကြုံခဲ့ရတယ် ငါ အဲဒီကောင်းကျိုးကို အနည်းဆုံး မဟုတ်သလို အများဆုံးလည်း မခံစားခဲ့ဘူး တစ်ခါတလေ မှာ ကုမ္ပဏီကြီးတွေက ပညာရေး စတာတွေအတွက် စရိတ်ပေးတယ်
ဟုတ်ပြီ မင်းဘာလို့ မစသေးတာလဲ ဘာလို့လဲဆိုတော့ မင်းသာ ဘယ်လိုမှ သဘောမထားဘူးဆိုရင် မင်းမှာ အဲ့ဒီအကြောင်းအရာကို စဉ်းစားဖို့အချိန်တွေပိုရထားတာဆိုတော့
အမ် ဟမ် မင်း အား အား သတင်းပေးပို့ချက်ကွန်ရက်ရဲ့ ဥပမာ လုပ်ဆောင်မှုအပေါ် စိတ်ပျက်တာလား ဒါမှမဟုတ် ကျေနပ်တာလား မင်းဘယ်လိုသဘောရလဲ
မင်း ဥရောပသွားတုန်းက ပြတိုက်တွေဝင်ခဲ့သေးလား
သွားပေရောပဲ မင်းရဲ့ အမျိုးသားက အား မင်းရဲ့ အား တီရှပ်ကို သူ ဘာထင်မလဲ ပြီးတော့
အေး ငါ မလုပ်ဘူး အငိး ဟုတ်ပီ ဘာကငါ့ကို စိတ်ရှုပ်စေလဲဆိုတာက မင်းသိပါတယ် ပြီးခဲ့တဲ့ ဒီဇင်ဘာက ရာဂဏန်းလောက်ပဲရှိတဲ့ မဲ တွေနဲ့ အရှုံးအဖြေထွက်ခဲ့တာ
အိုး အမ် မဟုတ်ဘူး ဒါပေမယ့် ဟေးမြင်းပြိုင်ပွဲတွေ Oaklawn ပြေးလမ်းမှာ တကယ်ရှိတယ်
ဒါပေမယ့် အဲဒါ တချို့ကိုတော့ ငါသိတယ် ကျေးလက်တောရွာဒေသတွေ ကိုတော့ အများကြီးသိတယ် အဲဒီဒေသတွေက အဲလောက်တော့ မကောင်းဘူး
အမ် ပုံစံခွက်လောင်း အလူမီနီယံတောင် မဟုတ်တော့ဘူး အဲဒီဟာတွေက ပုံသွင်းပြီးသား အလူမီနီယံတွေသာ ဖြစ်တယ်
ဟုတ်တယ် သူတို့ ဝင်ပေါက်ထဲကို ဖြတ်သွားကြလိမ့်မယ်
အဲဒါ နှစ်ဆယ်ရာခိုင်နှုန်းအတိုး လား
ပြီးတော့ အဲဒါဟာ ငါ့ကို ခြောက်လန့်နေတုန်းပဲ
အခုကတော့ သူခိုးဓားပြလုယက်သူအတွက် အကောင်းဆုံး အဟန့်အတားတွေထဲကတစ်ခုကတော့ ဆူညံတဲ့ အိမ်နီးချင်းနဲ့ အိမ်နီးချင်းမှာဟောင်တတ်တဲ့ခွေးတစ်ကောင်ရှိနေခဲ့ရင်လည်း အဲဒါက အဟန့်အတားတစ်ခုပဲ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူခိုးဓားပြတွေက ခွေးက ဟောင်တော့မယ်ဆိုတာသိနေလို့ပဲ
အမ် ဟာ အဲဒါ ရယ်ရတယ် ပြီးတော့ အမ် ငါကတော့ အများအားဖြင့်တော့ ရယ်စရာကောင်းတဲ့ ရှိုးပွဲတွေကိုပဲ ကြိုက်တယ်လို့ ထင်တယ်
ပြီးတော့ သေချာသလောက်တော့ ငါကြည့်ထားခဲ့တဲ့ ဒုတိယတစ်ခုကတော့ သူတို့ တတ်နိုင်တဲ့ ပစ္စည်းပဲ
ဟုတ်ပြီ ငါတော့ မမှတ်မိတော့ဘူး အဲ့လိုပုံတော့ပေါက်နေသလိုပဲ ဒါပေမယ့် ငါ ခန်မှန်းကြည့်တာ မဟုတ်သလိုပဲ
မင်းရဲ့ တီဗွီ နဲ့ ရုပ်မြင်သံကြားစက်ခိုးခြင်းက သေခြင်းတရားအပြစ်နှင့် ထိုက်တန်တယ်လို့ မင်းခံစားနေတယ်
ကမ်းခြေက လှပတယ် ပြီးတော့ အဲဒါက အား သွားလည်ဖို့ ကောင်းတဲ့နေရာတစ်ခုပဲ ဒါကြောင့် အဲဒါက ငါအကြိုက်ဆုံးသွားလည်တဲ့နေရာတွေထဲက တစ်ခုဆိုတာ သေချာသလောက်ပဲ မင်းကရော
အဲဒီမှာ Coke ကြော်ငြာတစ်ခုကို ထည့်လိုက်ပါ
ငါ မသိဘူး အိုကေ ကောင်းပီ မင်းနဲ့ စကားပြောရတာလည်းကောင်းတယ် ကောင်းသော ညနေခင်းပါ
အိုကေ ကောင်းပြီ ဒါဆို ငါ သေချာအောင်လုပ်ပါရစေ အဲဒါဆို ပစ္စတိုသေနတ်အတွက် ငါးရက်စောင့်ရတာ လိုမျိုးနဲ့  အဲဒါတွေဟာ တရားဝင်လို့ မင်းအဲလိုထင်တယ်ပေါ့
ဟုတ်တယ် ငါမှာ နားရွက်ဖား ခွေးစုတ်ဖွားတစ်ကောင်ရှိတဲ့တုန်းက အဲဒီအကောင်က ခြံစောင့်ခွေးလေ ပြီးတော့ အား ငါ အဲဒါကို ပိုပြီးသဘောကျခဲ့တယ်နဲ့တူတယ် အမ် ဟမ်
ကောင်းပြီ အဆိုအရတော့ ခုနစ်ရက်အတွင်း သူတို့ က မင်းရဲ့ နောက်ကြောင်းကို ရှာဖွေကြလိမ့်မယ် ပြီးတော့ မင်းဟာ ထောင်ထွက်တစ်ယောက်မဟုတ်ကြောင်း သေချာအောင် ဒါမှမဟုတ် မင်းမှာရာဇဝင်မရှိတာမျိုး
မင်းသိလား ငါ လေယာဉ်ပေါ်တက်ရတာလဲ ပြီးတော့ ဟိုကိုသွားချင်တယ် အဲဒီနောက် ကိုယ့်ဟာကို ပျော်အောင်နေမယ်
လွန်ခဲ့တဲ့ လအနည်းငယ်တုန်းက သူတို့မှာ အဖွဲ့ဝင်ခြောက်ယောက်ပါတဲ့ ဂျူရီရှိတယ် ပြောရမယ်ဆို မင်းသိလားသူတို့က အမြဲတမ်း လူဆယ့်နှစ်ယောက်နဲ့ လုပ်ခဲ့ဖူးတယ်လို့  ငါတော့ အဲလိုထင်တာပဲ
ငါတို့ရဲ့ သားတွေထဲကတစ်ယောက် ဘွဲ့ယူတဲ့နေရာ ဟို ဟို Grand Rapids ကနေ ပြန်လာခဲ့တယ်
သူမဟာ Credit union စီအီးအိုတွေအားလုံးနဲ့ အဲလိုလူမျိုးတွေက Credit union မှာ ဘာဖြစ်နေသလဲဆိုတာကို အမှန်တကယ်ကို ဆက်တိုက်လုပ်ဆောင်နေခဲ့တယ်
ငါ သိတယ် လူတိုင်းပဲ ငါ ဆိုလိုချင်တာက လူတိုင်း အမြဲတမ်း ပြဿနာတွေအများကြီးနဲ့ အလုပ်ရှုပ်ပြီး စိုးရိမ်နေကြတယ် လူတွေက ထိုင်မနေကြဘဲ ပြောဆိုသာနေကြတယ် အရာအားလုံး အဆင်ပြေသွားမှာပါ
မင်း ကန္တာရယာယီတဲစခန်း လုပ်တတ်သလား
အဲဒါ လျင်လျင်မြန်မြန်ပဲဆိုးရွားလာနေတဲ့ လက္ခဏာရှိနေတယ် အမ်
Plano Texas က Brian ရေ မင်းဒီနေ့ နေကောင်းလား
ဆိုတော့က အဲ့တာ တာအာ ဟာ ကောင်းပီ အဲတာက ပရမ်းပတာတွေကလွဲရင် ဘာမှယူမလာဘူး
အင်း ငါ ဒီနေ့ လုပ်ခဲ့တဲ့အရာက အဲဒါပဲ ငါ Darkman ရခဲ့တယ် မင်း အဲဒါကို ကြည့်ပြီးပြီလား အား ငါ မကြည့်ရသေး ငါ အဲဒီဇာတ်ကားကို ဒီည ကြည့်မယ်လို့ထင်တယ်
အိုး ကောင်းလိုက်တာ ငါ ကအင်္ဂလိပ်မေဂျာကပဲ ဒါကြောင့် ငါ ခေတ်အလိုက်စာတွေကို ဖတ်ရတာကြိုက်တယ်
ပြီးတော့ အာ ဂေါ့ချ် သူ ငါ့ကို ကြက်တူရွေးတစ်ကောင်ဖိုး ဒေါ်လာ တစ်ထောင့်ရှစ်ရာ ပေးပြီးပြီလို့ ငါ့စိတ်ထဲမှာစွဲနေတယ် ပြီးတော့ အဲဒီဟာက စိတ်ထဲမှာမသေချာဘူး ဖြစ်နေတယ်
ငါ သူတို့ကို ဆုံးရှုံးလိုက်ရမှာ တကယ်ကို မုန်းတယ် ဒါပေမယ့် ငါ ထင်တာတော့ ခြံဝင်းတစ်ခုထဲမှာရှိနေခြင်းက ဘေးအန္တရာယ်တွေထဲကတစ်ခုပဲ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ငါ
သူတို့ကို တက်ဂ် တွဲတာပဲဖြစ်ဖြစ် ဒါမှမဟုတ် တစ်ခုခုကို မင်းကိုယ်တိုင် အားလုံးလုပ်လိုက်ပါ သူတို့ကတော့ မင်းဘာလုပ်ရမလဲဆိုတဲ့အရာကို ပြောပြလိမ့်မယ် ဒါပေမယ့် မင်း အားလုံးကို ကိုယ်တိုင်ပဲလုပ်ပါ
ပြီးတော့ မင်းက လူနည်းစုထဲမှာပဲ ရှိပြီးတော့ မင်းက အဲဒါကို စွဲမြဲနေတယ် ဒါပေမယ့် အား
အဲဒါဟာ ပိုပြီး သေချာသလောက်ပဲ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါ ကအဲဒါထက် အကျဉ်းချုပ်ကိုပဲ သဘောကျနေလို့ပဲ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါ့မှာ စာတမ်းဖတ်ဖို့ အချိန်မရှိလို့ပဲ မင်းသိလား
ယေဘုယျအားဖြင့် ရှေ့နေတွေသာမက ရဲအရာရှိတွေ နဲ့ တရားသူကြီးတွေနဲ့ ဥပဒေရေးရာအတတ်ပညာရှင်တွေ အားလုံးပဲ
ငါနဲ့ သူတို့ကိုယ်တိုင်လည်း သူတို့ရဲ့ သီချင်းတချို့ကို ကြိုက်ကြတယ် ဒါပေမယ့် ငါ သဘောတူထားတဲ့ ယေဘုယျ စည်းမျဉ်းစည်းကမ်း အတိုင်းဆိုရင် ငါ ရက်ပ် ကို ရွေးချယ်မှာမဟုတ်ဘူး
ငါကြားသိခဲ့ရတဲ့ အရာတွေထဲက စိတ်ကျေနပ်စရာကောင်းတဲ့အရာတွေ
မင်းသိလား ကောင်းပီ ငါတို့ ကွန်ကရစ်ကျင်း တစ်ခု တူးမယ်လို့ပြောရတာလွယ်တယ်  ပြီးတော့ ဘာမှ ဖြစ်လာမှာတော့ မဟုတ်ဘူး အဲဒီနောက်တော့ သူ့တို့ကး စစ်ဆေးလို့ရမယ့် တစ်ခုတည်းသောနည်းလမ်းကတော့ အချိန်ကာလတစ်ခုယူခြင်းပါပဲလို့ပြောကြလိမ့်မယ်
သေချာပေါက်မလိုအပ်တာတော့ မဟုတ်ဘူး အမ် အိမ်ကလူတွေက X ပမာဏဒေါ်လာတွေကို မင်း ကိုင်တွယ်နိုင်ဖို့ ကူညီပေးမယ့်သူတွေ ဖြစ်နိုင်တယ်
ပြီးတော့ အား ငါ အသင်းဝင်တုန်းက လူနှစ်ထောင့်ငါးရာရှိပြီ ပြီးတော့ ဟို
အာ အင်း ပြီးတော့ အား အဝေးကိုပျံသန်းသွားတော့မယ်လို့ပဲ ငါပြောရတော့မယ် အား  အဲဒါကို အမြင်ချင်းတူတဲ့သူအချို့နဲ့ပဲ ပြောရမယ်လို့ ယူဆတယ်လို့ ငါထင်တယ်
အင်း ဒါပေမယ့် ငါတို့ အဲဒါကို လုပ်တော့မယ်လို့ ငါ မထင်ဘူး ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ငါတို့တွေ အဓိကအားဖြင့် စိတ်ဝင်စားဆုံးဖြစ်မယ့် ပြည်တွင်းသတင်းတွေ မရနိုင်ဘူးလေ
ပြီးတော့ အား သူ ပြန်ကောင်းလာတယ် အား သူ သေချာသလောက်တော့ အား သူက ကိုးဆယ့်ငါးရာခိုင်နှုန်းလောက်သူ့ပုံပြန်ဖြစ်နေပီ
ဆိုတော့က အဲတာပြဿနာတစ်ခုခုပေါ့ မင်း ဈေးဝယ်ထွက်တဲ့အခါ ဘယ်လိုစံသတ်မှတ်ချက်တွေထားပြီး လိုက်ရှာပါသလဲ
မင်းကို စကားပြောရတာကောင်းတယ်
ငါ ဝမ်းနည်းပါတယ် အမ် ငါ သူရဲ့နာမည်ကို Anderson ဖြစ်မယ်လို့ထင်နေတာ Reaganနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်မယ့် ရွေးကောက်ပွဲဝင်မယ့်သူများ စာရင်းပေါ်က အမျိုးသားလား ပြီးတော့
အို ငါ သဘောပေါက်ပြီ အို ပြည်နယ်က အဲဒါကို မလိုအပ်ဘူးပဲ ဒါက တော်တော် သဘာဝမကျဘူးနော် မဟုတ်ဘူးလား
အင်း အဲဒါဟာ သဘာဝဓါတ်ငွေ့ နဲ့ အခြားအရာအားလုံးကို အများကြီးပိုပြီး ချွေတာရာလည်းရောက်တယ်လို့ ငါ ထင်တယ် ငါ ဆိုလိုချင်တာ က သဘာဝဓာတ်ငွေ့သိုလှောင်ထားတဲ့ ဆီတိုင်ကီ တစ်ခုနဲ့ ငါ တစ်သက်လုံးသွားလာလို့ရနိုင်တယ်
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်အနည်းငယ်တုန်းက လန်ဒန်မှာ ငါ ကျောင်းသားတစ်ယောက်ဖြစ်ပြီးတော့ အမ် နိုင်ငံခြားမှာ ပညာသင်နှစ် နှစ်တစ်ဝက်စာအချိန်တစ်ခုလောက် စာလေ့လာခဲ့တယ်
ဒါပေမယ့် သူတို့နဲ့ နည်းနည်း ကွဲပြားနေတဲ့ အရာတစ်ခုတော့ သူတို့ လုပ်ခဲ့တယ်
အင်း ကောင်းပြီလေ တစ်ချို့ နေရာတွေက UPS  ဖြစ်ဖြစ် တခြားနည်းတွေနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ပို့ဖို့အဆင်ပြေတယ် ဒါပေမယ့်
အေး အဲတာကို သူလုပ်ချင်မယ်တော့ မထင်ဘူး ဒါပေမဲ့ သူ သက်တန်းရင့် နိုင်ငံခေါင်းဆောင်တို့ တခြားဟာတို့ လိုဖြစ်မှာသေချာတယ်။
သူတို့ သေသွားတဲ့အခါပဲဖြစ်ဖြစ် ငါ သိပ်တော့ နားမလည်ဘူး။
အင်း ငါ့မှာ ဆယ့်နှစ်နှစ် နဲ့ ဆယ့်ခြောက်နှစ် သားလေး နှစ်ယောက် ရှိတယ်။
ဘုရားရေ နာမည်ကို လျှောဖျားလေးတင် မေ့နေတယ် ဒါပေမဲ့ ဒါက ပါလီမန် ငြိမ်းချမ်းရေး နော်။
ငါ ဘယ်တုန်းကမှ ကိတ်မုန့်နဲ့ ပတ်သက်ပီး မလုပ်နိုင်ခဲ့ဘူး ဆိုတော့
ဒါက အော်တို ပစ်တဲ့ ပလတ်စတစ် လက်နက်။
သူတို့က တော်တော် သေသပ်တာပဲ blue grass country အမျိုးအစားလေ ငါဆိုလိုတာက တကယ်ကို မိုက်တာ။
အင်း လူစည်တာ တော်တော်မြန်တာပဲ သူ့ပရိတ်သတ်က ယူပီတွေထက်တောင် စတိုင် ပိုမိုက်သေးတယ်။
အေး ငါ့မှာ ဆယ်ကျော်သက် သမီးတစ်ယောက်ရှိတဲ့ ရည်းစားရှိတယ် သူတို့က မတည့်လွန်းလို့ ကျောင်းမဖွင့်ခင်ဆို နှစ်တိုင်း အဝတ်အစားဝယ်ဖို့ သူ့ကိုလိုက်ပို့ရတယ်။
မင်းသိတယ်မဟုတ်လား မနေ့က စာကြည့်တိုက်သွားပြီး လျှောက်ကြည့်တာ PJ O'Rourke ရဲ့  ပါလီမန်ရဲ့ကြောက်မက်ဖွယ်ရာများ စာအုပ်သစ်ကိုတွေ့ခဲ့တယ် အဲဒါက ဟိုဟာ အကြောင်း
အဲ့တာ အမိ မိနစ် နှစ်ဆယ်လောက် ကြာတယ်။
အင်း မှန်ပါတယ် ဒါပေမဲ့ ငါထင်တယ် အဲတာထက်ပိုပီး ငါပြောတာက မင်းအထက်တန်းကျောင်းကထွက်မယ်ဆိုရင်ပေါ့
အာ အံ့ဩစရာကြီး နည်းနည်းလေးကနေ ဘာကိုနင်ရအောင်လုပ်နိုင်တာ အံဩစရာကြီး
ပြီးတော့ အဲဒါ တော်တော်ကောင်းပါတယ် တစ်ယောက်ယောက်သေတော့မယ်ဆိုပြီး စိတ်မကောင်းဖြစ်ရတော့မှာကို ငါသိနေခဲ့တာ။
တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက်ထိပ်တိုက်တွေ့တာ ဟုတ်တယ်
ငါ့မှာ VCR ရှိတာ အစိတ်အပိုင်းတခုထဲပြန်ပျက်လို့ ဆိုင်ကို နှစ်ခါလောက်ပြန်ပို့ပြီးတာတောင် ရုပ်ထွက်က သိပ်မကောင်းသေးဘူး။
အင်း တကယ်တော့ ငါ့မှာ လူကြီး အဆိုတော်တွေ ပိုကြီးတဲ့ အဆိုတော်တွေ အမကြီးတွေ ရှိတယ်။
အင်း အမျိုးသမီးတွေအတွက်လုပ်တဲ့ ဂြိုဟ်တု အကြောင်းဆွေးနွေးပွဲ တစ်ခုကို သွားတက်မိတာ တကယ်ရယ်စရာပဲ အဲဒါ ကောင်းပါတယ် ။
မင်းသိလား ဒါက နှစ်ဆယ် ငါမသိဘူး နှစ်ဆယ် ခြောက်တန်း လိုမျိုး ဖြစ်နိုင်တယ် အဲဒီမှာ ဘယ်နှပင် စိုက်လို့ရလဲဆိုတာ မင်းသိနိုင်တာ အံ့ဩစရာပဲ။
အာ Dance With the Wolves အဲတာကို ငါတို့နောက်ကျမှကြည့်ဖြစ်တာ နောက်ပီး ငါကြည့်ပီးတာက Silence of the Lambs
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့နေတဲ့နေရာက နေရာတစ်မျိုးပဲ နေထိုင်စရိတ်က သိပ်လည်း မဆိုးပါဘူး အဲတာက တခြားဟာတွေထက် ကွာခြားစေတယ်
ငါတော့မသိဘူး ဒါပေမယ့် ငါထင်တာက တိုင်းပြည်ပြင်ပမှာ သူမက အဲတာပြောတဲ့အခါ ငါက ဘာ ဆိုပီးဖြစ်သွားတယ်
အင်း ဘာလို့လဲဆိုတော့ စက်ကို ဖြတ်သွားတာတော့ သေချာတယ် ဒါပေမဲ့ အာ
အာ ဟင့်အင်း ငါတစ်ခါမှ ပွဲမစီစဉ်ဖူးဘူး ဒါပေမဲ့ ပြီးခဲ့တဲ့ နှစ်နှစ်က သူတို့တစ်ပွဲလုပ်ခဲ့တာ လို့ထင်တယ် ငါတို့က အောက်မေ့ဖွယ်နေ့မှာ တစ်ပွဲလုပ်ကြမှာ။
အာ မင်းဟာက တံခါး လေးခု။
အင်း အဲဒီမှာ ရှိတတ်တာ မင်းသိလား အရှေ့ တက္ကဆက် မှာ ဒီကနေ မိုင်တစ်ရာလောက်မှာ ငါ့လယ်ကွက်ရှိတယ်
အဲ့တာ တော်တော်ပျော်စရာကောင်းတာ ထွက်ပြီး တစ်ပတ်လောက်မှာ တကယ်နာမည်ကြီးနေပြီ။
အင်း ကောင်းတယ် စိတ်ဝင်စားစရာပဲ အဲဒါလုပ်ဖို့ သင်တန်းတွေဘာတွေ တက်ခဲ့သေးလား။
ဘာပြဿနာမှမရှိပါဘူးကွာ ဒီလို ဖျာမျိုး တစ်ခုရချင်ရင် စတိုးဆိုင်တစ်ခုသွားလိုက် အဲဒီမှာ ကိုယ်ကာယလေ့ကျင့်ခန်းအတွက် အခြေခံပစ္စည်းတွေရှိတတ်တယ်။
ပြီးတော့ သူတို့နဲ့ လစာတန်းတူဖြစ်လာပြီးတော့ ရေရှည် အသိအမှတ်ပြုခံရမယ် ထင်တယ်။
လူတွေရဲ့ အသည်းကိုကိုင်လှုပ်ပြီး မျက်ရည်ကျအောင်လုပ်တာတို့ ပေးကမ်းပြီးတော့ သူများရဲ့အကျိုးဆောင်နေသလိုမျိုး လုပ်တာမျိုးထက်စာရင် ရိုးရိုးသားသား ဖြေရှင်းတာမျိုး လုပ်လိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ နှစ်သစ်ကူးနေ့ သောကြာကြီးနေ့ အောက်မေ့ဖွယ်နေ့ လွတ်လပ်ရေးနေ့  လေးရက် ဇူလိုင် အလုပ်သမားနေ့ အင်း ကျေးဇူးတော်နေ့ ပြီးနောက်တစ်ရက် ပြီးတော့ ခရစ်စမတ်ရယ် ရှေ့နောက်တစ်ရက်စီရယ် ရှိတယ်။
ဟုတ်တယ် ဒီနှစ်မှာ အကုန်မသုံးရင် နောက်နှစ်မှာ ရှုံးလိမ့်မယ် အဲဒါကြောင့် ဘယ်လိုပစ်စလတ်ခတ်သုံးသုံး ပိုက်ဆံအကုန်သုံးမှကိုဖြစ်မယ်။
အမေများနေ့ အပြင်ထွက်ကြတာမျိုးကို တခြား သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ အလှည့်ကျလုပ်တာမျိုး။
ဟုတ်တယ် ဘတ်စ်ကားတွေတွေ့တိုင်းလိုလို ဒီဇယ်ကားဆိုရင် ကာဗွန်မှုန်တွေရယ် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်နဲ့ ရေငွေ့တွေပဲ။
အေး ဟုတ်တယ် အဲဒါက လျှောက်လည်ဖို့ အကောင်းဆုံးနေရာပဲ။
ဟုတ်တယ် နင် အခေါက်ခေါက်အခါခါကြည့်နေတဲ့ ရုပ်ရှင်တွေကို ငါကြိုက်တယ်။
သူက ဗဟုသုတ အကြောင်းတွေသိနေတာကို ကျေနပ်နေပုံပဲ။
ချက်စာအုပ်က အလွတ်ဆိုတော့ သိတယ်မဟုတ်လား ငွေပမာဏကအကန့်အသတ်မရှိဘူးဆိုတာက သူထွက်ပြီးသုံးချင်သလောက်သုံးရတာမျိုးမဟုတ်ဘူးဆိုတဲ့ အသိတရားပဲ ဒါပေမဲ့ ဒါက အဲဒီ သဘောတရားပဲ။
ငါတို့ပြောမယ့်အကြောင်းအရာကို ငါတို့သိတယ်မဟုတ်လား။
အေး မင်းသူတို့ကို ဂရုမစိုက်နိုင်ဘူးဆိုတာ ကို သူတို့ပြောနေတာမဟုတ်ဘူး ဒါပေမဲ့ သူတို့က မိသားစုကြီးကြီးက လူတွေ
ဟုတ်တယ် သူ့နေရာ သူပြန်ယူလိမ့်မယ်လို့တော့ လူတွေကခန့်မှန်းနေကြတယ်လေ။
အနှစ်နှစ်ဆယ်ကို ပြန်ကြည့်ရင် ငါတို့က တားဆေးကိစ္စပြီးတော့ လိင်ကိစ္စတော်လှန်ရေး ရဲ့ အစမှာရှိနေတာ။
အေး အေး ကောင်းပြီ တာ့တာ။
ဖြစ်နိုင်တယ် သူတို့က မင်း အဖွဲ့ဝင် ဖြစ်နေတာ ဘယ်လောက်ကြာပြီလဲ အပေါ်မှာ မူတည်ပီးလုပ်ပေးတယ် လို့ငါထင်တာပဲ။
ငါအမြဲတမ်းတော့မလုပ်ဘူး ချက်ပြုပ်ဖို့ အဆင့် ငါးဆင့် ခြောက်ဆင့်ထက်ပိုပါရင်ကို မလုပ်တော့ဘူး အချိန်ကုန်မခံချင်ဘူးလေ။
ကောင်းပြီလေ အဲဒီမှာ lasagna  ရှိလား။
ငါ အခုငွေကြပ်တော့ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုတောင် မသထာဘူး။
ခင်ဗျား တစ်ခုပဲလိုတာငါထင်တယ်။
အင်း ဒီနှစ်မှ သူ့အကြောင်းကြားဖူးတာ ငါ့ကောင်လေးလေ သူက ကန်းထရီး လိုဟာမျိုးကြိုက်တော့ နားထောင်တတ်တယ်။
အင်း အထူးအကျိုးစီးပွားအဖွဲ့တစ်ချို့ပေါ့။
ကောင်းပါပြီ စကားပြောလို့ကောင်းပါတယ် ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်နော် တာ့တာ
မင်းလို လူတစ်ယောက်ကို မိဘတစ်ယောက်က သူ့မှာရှိသမျှ အကုန်ပေးချင်တာ ဘာမှမမှားဘူးလေ။
အခွင့်အလမ်းရှိတဲ့သူ အပေါ်မှာပဲ ရင်းနှီးမြှပ်နှံပါ။
ဒါက ပိုတိတ်ဆိတ်လို့ အခွင့်အရေးရတာပဲ။
အင်း ငါ သွားကြည့်ဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
ငါ တက္ကဆက် မှာရောက်နေတုန်းကကိုပဲ ငါးသောင်း ငါးထောင်ရှိတယ်။
မင်းမလုပ်ချင်တာက ပြဿနာတွေတော်တော်များနိုင်လို့ ငါကတော့ ဆက်လုပ်ချင်တယ်။
ဈေးကြီးတာတွေ ဒီလို ပစ္စည်းကောင်းတွေ ဆိုရင် ပိုက်ဆံများများရနိုင်တယ်။
ဒါဆို ပလတ်စတစ်စက်ရုံ အကြီးကြီးပေါ့ သူတို့မှာ ခုနစ်ဆယ် ခုနစ်ဆယ့်ငါး ရာခိုင်နှုန်းလောက် ဈေးကွက်ဝေစုရှိလောက်တယ်။
ငါကြီးလာတုန်းကလေ အာ
သူတို့ဆီမှာနှင်းမကျဘူး နှင်းလည်းကျရော သူတို့လန့်ဖြန့်ကုန်ကြတယ် နှင်းဆိုတာဘာကြီးမှန်းမသိကြဘူး Amarillo ရေ အဲဒါက ဒီနဲ့နီးနီးလေးနော် Raleigh ကိုရောက်နေတာ ဘယ်လောက်ကြာပြီတုန်း။
တစ်ဆိတ်လောက်ပါ ကလေးစောင့်ရှောက်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ ပေးထားပါတယ် သူတို့ မှားပေးသလောက်တော့ မရှိပါဘူး။
ဟုတ်ပါပြီ မကြာသေးပါဘူး ပြောပါ။
ဟာ တောင်ဆင်း မဟုတ်ဘူး လမ်းကြမ်းဖြတ် နှင်းလျှောစီးတာ
အေး ဒါဆို အဲဒီမှာ ဒီအချက်ပေးစနစ်တတ်ထားတယ်ဆိုတဲ့ ဆိုင်းဘုတ်တတ်ထားတယ် ဖောက်ထွင်းသူဝင်ရောက်လာပီး ဖုန်းလိုင်းကို ဖြတ်လိုက်ရင်ရော ဘယ်လိုဖြစ်မလဲ။
ငါမသိဘူး သိရင်ကောင်းမှာ။
ကောင်းပြီလေ လကုန်ရင် ပိုက်ဆံပေးလိုက်ရုံပါပဲ။
ငါနဲ့ ငါ့အိမ်ထောင်ဖက်ကြားမှာ ၆ခုရှိတယ်။
အင်း ငါ့မှာကလေးမရှိတော့ ပြောဖို့ခက်တယ်။
ဟုတ်တယ် တက္ကဆက် မှာ သေနတ်ကိုင်တာ တရားမဝင်ဘူး အိမ်မှာတော့ ဆောင်ထားလို့ရတယ်။
ငါက တက္ကဆက် မှာနေတုန်းက ငါ့မှာ AIDS နဲ့သေသွားတဲ့ ဆရာတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ဧည့်ကြိုတွေဆီ ဆင်းသွားတိုင်း သူတို့က ပြန်သွားဖို့ပဲပြောလိမ့်မယ်။
အင်း သူ့နာမည်က Sam လေ Samantha ရဲ့ အတိုကောက် လူတိုင်းက သူ့မကို ယောကျ်ားလေးလိုခေါ်ကြတာ။
ငါ့ဟာရော အတူတူပဲ ဒါပေမဲ့ လူတော်တော်များများအတွက် တကယ့် တကယ့်ကို အရေးကြီးတဲ့ အခြေအနေနော်။
ခင်ဗျား အဖွဲ့အစည်း ရဲ့အပြင်ကနေ လုပ်ဖို့ ကြိုးစားမယ်ဆိုရင်တော့ တန်ဖိုးကြီးကြီးပေးရလိမ့်မယ်။
အဲတာကို ငါမျှော်နေမယ်နော်။
ငါ့မှာ ကွန်ပျူတာအပိုင်တစ်လုံးရှိတယ် အိမ်မှာ PC နှစ်လုံးရှိတာ နှစ်လုံးစလုံးက ကိုယ်ပိုင်တော့မဟုတ်ဘူး အလုပ်ကပေးထားတာတွေ။
တစ်ခါတစ်လေ အပြင်ထွက်ပြီး အသုပ်လေးဘာလေးစားတာလည်းကောင်းတယ်။
ငါ ငါမမှတ်မိဘူး ဒါကို နောက်တစ်ကြိမ်ပဲ ထပ်လုပ်ဖူးတာ။
အားလုံးပဲ ဒါမျိုးတွေ အများကြီးပဲ Texas Instruments က ဝန်ထမ်းတွေတောင် ပစ္စည်းအများစုကို သူတို့ဘာအတွက်လုပ်ရတာလဲ မသိကြဘူး။
တကယ် တကယ် အန္တရာယ်များတာလို့ထင်တာ မတော်တဆဖြစ်တာ အားလုံးပဲ။
ငါ တကယ်ကို ပျော်ခဲ့တာပါ။
ကျွန်တော် အရင်ပြောခဲ့သလိုပဲ ဒီအော်တိုမက်တစ် လက်နက်တွေကို ကန့်သတ်ထားစေချင်တယ် ကျန်တဲ့ဟာကတော့ မလိုတော့ဘူးလို့ထင်တယ်။
ဒါကလည်း ကျွန်တော်နားမလည်တဲ့ဟာပဲ နည်းပညာတွေရောင်း စစ်သုံးပစ္စည်းတွေကို နိုင်ငံခြားအစိုးရတွေကို ရောင်း ပြီးတော့ သူတို့ရဲ့အကြွေးတွေကို လျှော်လိုက်တာမျိုးတွေလေ။
မင်းအတွက်အဆင်ပြေတဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်လို့ မင်းကမခံစားရဘူးဖြစ်နေတာ ဘာလို့လဲဆိုတော့။
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ငါကပေးရမလိုဖြစ်နေတာ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါသွားတာပဲဖြစ်ဖြစ် ငါ့အာမခံကသွားတာပဲဖြစ်ဖြစ် တစ်ခုခုကိုပေးရရင် ပေးရမယ့်စာရင်းက အဆမတန်ကိုများနေတာ။
ကွန်ပျူတာသိပ္ပံ နဲ့ Cognitive Science ဆိုတော့။
ဟင် ငါတော့ ရုံမှာသွားကြည့်ပြီး ညစာထွက်စားပြီးတော့မှ ထိုင်စကားပြောကြတာ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
သူတို့ငွေဘယ်လောက်ဝင်သလဲဆိုတာ သူတို့ကေသချာသိတယ် အပိုတွေမဝယ်ဘူး။
တစ်ဧကလောက်နီးပါးရှိတာလာ' အင်း ရယ်စရာကောင်းတာ ကျွန်တော်တို့မှာ ရှိတော့လေ။
သူတို့ကို ဆင်းရဲမွဲတေအောင် နင်းချေပြီး ကူကယ်ရာမဲ့ ဆက်ဖြစ်နေအောင်ငါတို့လုပ်နေတာသေချာတယ်
မင်းသိလား သူတို့က သွားကြမှာ လုပ်စရာလည်း အများကြီးတော့ရှိမှာမဟုတ်ပါဘူး မင်းရော အာ
Soap opera ညဘက် soap opera အစီအစဉ် အမျိုးအစားလိုပဲ။
ငါအမြဲပြောတယ်နော် ငါသေရင် ခွေးအနေနဲ့ပြန်ဝင်စားမှာ အဲဒါအကောင်းဆုံးပဲ။
ငါ့အနေနဲ့ပြောရရင်တော့ သူတို့ဖြတ်လို့ရနိုင်တဲ့တခြားနေရာတွေရှိတယ် အဲဒီကနေဖြတ်ဖို့ လိုကိုမလိုတာ။
စခန်းချအတွေ့အကြုံလေးတစ်ဝက်တစ်ပျက်ရတာ သိပ်မကြာသေးဘူး ငါ့ယောက်ျားက ကားပြိုင်မောင်းလို့လေ။
အဲဒါကလွဲလို့ကွာ သိပ်လည်းမပူ သိပ်လည်းမအေးဖို့ပဲမျှော်လင့်ရတာပဲ ခရစ်စမတ်အကြိုနေ့ကျရင် နှင်းနည်းနည်းကျရင်ကျမှာ ကြည့်ရတာသိပ်အခြေအနေမကောင်းဘူး
တရားမဝင်ရယူထားတယ်ဆိုပြီး Gratin ကို ဆောက်လုပ်ရေးလုပ်ငန်းရပ်ဖို့ ဗာဂျီးနီးယား က နောက်ဆုံးစာချုပ်ကနေပဲ တရားစွဲထားတာ။
ငါတို့ က ငါတို့ရဲ့ နည်းပညာအနာဂတ်ထဲ ဝင်ရောက်မှုကို ပိတ်ဆို့ထားတယ်။
ဥပမာအားဖြင့် အမြင့်ဆုံးမှာ မျိုးဗီဇအားလုံးက ခရမ်းရောင် ပြောင်းတယ်။
Daniel Yamins က ထက်မြက်သော လူငယ် သင်္ချာပညာရှင် တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဒီလိုဆိုရင် ၊ သူတို့က မကြာခဏ ဒီနယ်နိမိတ် အနီးမှာ ရှိသလား။
ဇီဝနယ်ပယ်သည် ပြန့်ပွားသော မျိုးနွယ်စု အတွက် ရှင်သန်နိုင်သော စနစ်တွင် သူကိုယ်တိုင် ထပ်တလဲလဲ တည်ဆောက်နေသည်  ဟူသော မော်လီကျူး သဲလွန်စ တစ်ခု ရှိသေးသည်ဟု ကျွန်တော်ထင်ပါသည်။
ဒီထူးခြားစွန့်စားသော အယူအဆနဲ့ ၊ ပုံမှန် ပုံဆောင်ခဲ တစ်ခုက သတင်းအချက်အလက် အများကြီး ကုဒ်လုပ်၍ မရနိုင်ပါ။
အကျိုးဆက်အနေဖြင့်၊ အရွယ်ရောက်ပြီးသူများသည် ဥာဏ်စမ်းပဟေဠိများ သို့မဟုတ် အခြားအလားတူအလုပ်များကို ကူညီပေးသည့်အခါ တစ်ခါတစ်ရံတွင် မူကြိုကျောင်းများကို ဟန်ဆောင်ကာ ကျူရှင်ပေးစရာမလိုပါ။
Espinosa က အချစ်သီချင်းများစွာကို ကယ်လီဖိုးနီးရိုစ် မှ ၁၉၂၀ ခုနှစ်များတွင် စုဆောင်းခဲ့တယ်။
ဤစုပေါင်းဂုဏ်သတ္တိများ ကြံ့ခိုင်မှု တိုးမြင့်လာသောအခါတွင် သဘာဝရွေးချယ်မှုသည် ထိုကဲ့သို့သော မော်လီကျူးပေါင်းစု၏ စုပေါင်းဂုဏ်သတ္တိများပေါ်တွင် လုပ်ဆောင်နိုင်သောကြောင့် မော်လီကျူးများ၏ မြင့်မားသော ရှုပ်ထွေးမှုများ ဖြစ်ပေါ်လာပါသည်။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် မည်သည့် အယ်ဂိုရသမ် tool မဆို ပြီးပြည့်စုံနိုင်တယ် လို့ မယုံကြည်ဘူး။
ထို့ကြောင့်၊ PP ပါဝင်မှုမြင့်မားလာတဲ့အခါ ၊ ထိုအရာက ၎င်း၏ ကိုယ်ပိုင်ပြန်လည်ပေါင်းစပ်မှုကို ဟန့်ထားတတ်သည်။
[ဤနိုင်ငံသည်] လွတ်လပ်ခြင်း၌ ပဋိသန္ဓေနေပြီးတော့ လူသားအားလုံး တန်းတူညီမျှ ဖန်ဆင်းခံရသည် ဟူသော  အဆိုပြုချက်ကို ရည်ညွှန်းသည်။
Wittgenstein  ၏ အချက်မှာ ယေဘုယျအားဖြင့် လူတစ်ဦးသည် ပိုမိုမြင့်မားသောအဆင့်မှ ထုတ်ပြန်ချက်များကို အောက်ခြေအဆင့်တွင် လိုအပ်သောနှင့် suYcient ထုတ်ပြန်ချက်များအား အတိအကျသတ်မှတ်ထားသော သတ်မှတ်ပုံစံသို့ လျှော့ချ၍မရပေ။
ကျွန်တော် သူ့ကို ပိုပြီးချီးမြှောက်သင့်သလား။
ဥပဒေက တစ်ဦးတစ်ယောက်ချင်းကို ရွေးနုတ်ခြင်းမဟုတ်ပါ ဒါပေမယ့် အသိုင်းအဝိုင်း သို့မဟုတ် နိုင်ငံတစ်ခုလုံးကိုပါ။
လှည့်ပတ်ကွန်ယက် သီအိုရီများကို မတူညီသော အတိုင်းအတာများအတွင်း တည်ဆောက်နိုင်သည်။
(ထိတ်ထိတ် ပျာပျာ) မဟုတ်ဘူး ၊ မဟုတ်ဘူး ၊ ငါ မင်းကို မသေစေချင်ဘူး !
ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေ က ကျွန်ပိုင်ရှင်များ၏ လွတ်မြောက်နယ်မြေ သို့ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ခဲ့သော ကျွန်များကို ပြန်လည်ရရှိပိုင်ခွင့်ကို ပြဌာန်းထားသည်။
Steve Harris ဟု အမည်တွင်သည့် မော်လီကျူးဇီဝဗေဒပညာရှင် တစ်ယောက် သည် တက္ကဆက်ပြည်နယ် မှာ လာရောက်ခဲ့သည်။
သူသည်  မတ်လ ၁၉ ရက် ၁၈၇၅ ခုနှစ်တွင် San Jose မြို့၊ California ပြည်နယ်တွင် လူသိရှင်ကြား ကြိုးပေးခံခဲ့ရသည်။
ဖရိုဖရဲ အုပ်ချုပ်မှုတွင် ၊ မှိတ်တုတ်မှိတ်တုတ် စိမ်းလန်းသော ပင်လယ်ရေ စိမ့်ဝင်လာတယ်။
လုံးလုံးလျားလျား အသစ်ဖြစ်သော တရားဝင် အမိန့်သည် ၁၈၆၀ ခုနှစ်များ၏ ဝရုန်းသုန်းကားအခြေအနေများမှ ရှင်းလင်းစွာ လုပ်ဆောင်ရန် ဆန္ဒပြင်းပြနေသည်။
ကျန်ရှိသောအတိုင်းအတာများကို Calabi-Yau spaces ဟုခေါ်သော သို့မဟုတ် ယေဘုယျအားဖြင့် သေးငယ်သော moduli ဟုခေါ်သော Planck အရှည်စကေးပေါ်တွင် ကောက်နှုတ်ထားသည့်အတိုင်း ပုံဖော်ထားပါသည်။
မည်သည့် မြင့်မားသော တွေးခေါ်မှုပုံစံကို မဆို၊ ကလေးနှင့် သူ သို့မဟုတ် သူမ၏ယဉ်ကျေးမှုကို ကိုယ်စားပြုသူများအကြား ပူးတွဲလုပ်ဆောင်မှုတွင် ပါဝင်ဆောင်ရွက်ခြင်းဖြင့်  လူမှုဆက်ဆံရေးတွင် rst ပေါ်ထွက်လာသည် ဟု သူက ထောက်ပြသည်။
(moradas ဟုခေါ်သော) အခန်းတစ်ခန်းတွင် အရွယ်ရောက်ပြီးသူ အမျိုးသား သုံးဆယ်မှ ငါးဆယ်ကြား အသင်းဝင်များ ပါ၀င်ပြီး ဘုံအဖွဲ့ဝင် နှစ်ခုဖြစ်သော hermanos disciplantes (စည်းကမ်းရှိသော ညီအစ်ကိုများ) နှင့် hermanos de luz ဟုခေါ်သော အရာရှိများ  (အလင်းညီအစ်ကိုများ) ဟူ၍ ခွဲခြားထားသည်။
လက်တွေ့အသုံးကျမှုဝါဒကို လိုက်နာသူ ၄ ဦး က ကျွန်ုပ်တို့သည် ပျော်ရွှင်မှုနှင့် နာကျင်မှုကို ခံစားမိသောကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် တန်းတူညီမျှ ဖြစ်သည်ဟု ဆိုကြသည်။
အသက် ၄ နှစ် နှင့် ၅ နှစ် အရွယ်များအတွက်၊ မေးခွန်းများသည် ပုံပြင် အစီအစဉ်ကို မကြာခဏ ဖြေကြားလေ့ရှိသည်။ (ဘာဆက်ဖြစ်မလဲ။
ပင်ကိုယ်အားဖြင့်၊ state space မှ လားရာတူ စီးဆင်းမှုသည် အမျိုးအစားခွဲခြင်းကို ခွင့်ပြုသည်၊ အကြောင်းမှာ state နှစ်ခုသည် နောက်ထပ် state တစ်ခုသို့ ပေါင်းစည်းသောအခါ၊ ထို state နှစ်ခုကို နက်ဝပ် မှ ညီမျှသည်ဟု ခွဲခြားထားသည်။
အချို့သော ဒေသ များတွင် အသုဘအခမ်းအနားများ၊ သူတော်စင်များနေ့ အခမ်းအနားများတွင် ခရစ်ယာန် ဘုန်းကြီး မရနိုင်သည့်အခါတိုင်း ရပ်ရွာကိုဦးဆောင်သည့် ဘာသာရေးဆိုင်ရာ ခေါင်းဆောင်များ rezadores သို့မဟုတ် rezadoras များ ရှိသည်။
စာမေးပွဲ တစ်ခုစီတွင် စာမေးပွဲ ဖြေဆိုသူများသည် Chicano ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ အသိပညာအဆင့်ကို ဆုံးဖြတ်နိုင်ရန် အဆင့်သတ်မှတ်ချက် တစ်ခု ပါ၀င်သည်။
ထို့ကြောင့် သူတို့သည် မကြာသေးမီက ခိုင်လုံသော ဒေတာများ ရှိသည့် ပုံသေမဟုတ်သော ကမ္ဘာတစ်ခု ကို အမြဲတစေ ဖန်တီးကြသည်။
trimers များနှင့် ဖိုတွန်များကို အဆက်မပြတ်နှုန်းဖြင့် ပေါင်းထည့်ပြီး တကယ့် ကောင်းမွန်စွာ မွှေထားသော ကွန်တိန်နာတစ်ခုထဲတွင် ရှိနေပါက၊ စနစ်၏ မော်လီကျူး အစိတ်အပိုင်းအားလုံးသည် သင်္ချာနည်းအားဖြင့် ဆက်စပ်သည်ဟု ဆိုလိုပါသည်။
နောက်ဆုံးအခန်းတွင်၊ ကျွန်ုပ်သည် စကြဝဠာကိုယ်တိုင်ကို သုံးသပ်ရန် ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရ အေးဂျင့်များနှင့်အတူ အဓိက စိုးရိမ်စရာ ကို ကျော်လွန်သွားပါသည်။
ကလေးစိတ်ကူးယဉ်ပြဇာတ်များတွင်လည်း၊ အမျိုးမျိုးသော အခန်းကဏ္ဍများကို ပေါင်းစပ် လုပ်ဆောင်ရန် အခွင့်အလမ်းများသည် ကလေးများက လူ့ဆန္ဒ၊ ယုံကြည်မှု၊ စိတ်ခံစားမှု များအကြား တူညီမှု နှင့် ကွဲပြားခြားနားမှုများကို နားလည်သဘောပေါက်ရန် ကူညီပေးနိုင်သည်။
Quinceaeeras ဆိုင်ရာ သုတေသန အများအပြားတွင် မိသားစုများသည် ယဉ်ကျေးမှု သမိုင်းဆိုင်ရာ အစဉ်အလာကို ထိန်းသိမ်းလိုကြပြီး သမီးမိန်းကလေး၏ ဆယ့်ငါးနှစ်ပြည့် မွေးနေ့ပွဲသည် Latino အမွေအနှစ်ကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းရန် နည်းလမ်း တစ်ခု ဖြစ်ကြောင်း ပြသထားသည်။
ထို့ကြောင့် လူမည်း နိုင်ငံသားများအား လူမှုရေးဆိုင်ရာ အခွင့်အရေးများကို ငြင်းပယ်သည့် အဆိုပါ ပုဂ္ဂလိက ပုဂ္ဂိုလ်များအတွက် နိုင်ငံတော်တွင် တာဝန် မရှိပါ။
လူငယ်နှင့် အသက်ကြီးသော အတန်းဖော်များကြားတွင် အောင်မြင်မှုစာမေးပွဲရလဒ်များ ကွဲပြားခြားနားမှု မရှိပါ။
စစ်နှောင်းပြီး ဥပဒေရေးရာ အမိန့်တွင်၊ ဖက်ဒရယ်အခြေခံမူများမှ ဆင်းသက်လာသော တူညီသောရလဒ်ဖြစ်သည်။
စကြာဝဠာကြီးသည် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော ပရိုတင်းများအားလုံးကို အနည်းဆုံးတစ်ကြိမ် ပြုလုပ် စီမံရန်အတွက် စကြာဝဠာ၏ လက်ရှိသက်တမ်းထက် အနည်းဆုံး အဆများစွာ ကြာမြင့်မည်ဖြစ်သည်။
ထို့ကြောင့် စစ်ပြီးခေတ် ဂျာမန် ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေ၏ အမြင့်ဆုံး အားသာချက်မှာ နာဇီ အစိုးရ၏ အကြီးမားဆုံးသော သေကြေပျက်စီးမှု ဖြစ်သည်။
Sonja ကလေးလေး သည် သူ့သမီး၏ ဝုန်းဒိုင်းကြဲမှုကို စတင် အတုယူလာသည်။
ဒါဝင် သည် ဤနေရာတွင် ဘဝ စနှင့်ပြီး ဖြစ်သည်။
တစ်ဆယ့်ရှစ်ရာစု အဆောက်အအုံများရှိ ပန်းကုံးများကို  စလွယ်ပုံစံများ နှင့် အမျိုးသား အမျိုးသမီး ဝတ်ဆင်သည့် ပန်းဖော်ထားသော အဆင်တန်ဆာများ ဖြင့် ထုဆစ်ပုံဖော်ထားသည်။
ပြည်တွင်းစစ်ကို ဖြစ်ပေါ်စေသည့် ငါးဆယ့်ငါးနှစ်တာ ကာလအတွင်း တရားရုံးသည် ဤအာဏာကို လျှော့လျှော့ပေါ့ပေါ့ အသုံးပြုခဲ့သည်။
နိယာမ ဥပဒေသတွင် လျှပ်စစ်သံလိုက်စွမ်းအား မသေချာမရေရာမှုများ ရှိနေသည်ဟု ယူဆခြင်းသည် အမှန်ပင်ဖြစ်သည်၊ သို့သော် မဖြစ်နိုင်သည်မှာ သိသာစွာ မြင်ရသည်မဟုတ်ပေ။
ကလေးငယ်ဘဝနှင့် မူကြိုနှစ်များတွင် အဖြစ်များဆုံး အကြောင်းရင်းမှာ ထပ်ခါတလဲလဲ otitis media (သို့) နား အလယ်ပိုင်း ပိုးဝင်ခြင်း ဖြစ်သည်။
ပြန်လည်ရင်းနှီးမြုပ်နှံမှုရှိသော စီးပွားရေးတွင်၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ကုန်သွယ်မှု အားသာချက်များကို ယူပြီး ပန်းသီး နှင့် သစ်တော်သီးများကို ကျွန်တော်တို့ စတင်တာထက် ပိုလျှံသမျှကို ပြန်ရင်းနှီးမြှုပ်နှံလျှင် မည်သို့ဖြစ်မည်နည်း။
အရင်အခန်းက ဖော်ပြခဲ့သလိုပဲ အစပိုင်းနှင့် ဘေးပိုင်းတို့ကြားမှာ အပြန်အလှန်ကစားမှု ရှိနိုင်နေခြင်းကြောင့် သဘာဝရွေးချယ်မှုတွင် ရှုံးနိမ့်သူတွေကို ဖယ်ထုတ်သော အင်အားရဲ့ နယ်ထွင်မှုကို ကန့်သတ်ပေးနိုင်သည်။
ပြည်သူ့အဖွဲ့အစည်းက တဖက်ပိတ်အဖြစ် ပြောင်းသွားတဲ့အခါ ရူးမိုက်သော အတွေးအခေါ်များက သူတို့ရဲ့ နှာတစ်ဖျားပိုသာမှုကို ဆုံးရှုံးစေတယ်။
Pachuda သည် ၁၉၄၀ နှစ်များတွင် Pachuco ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး မြို့ပြတူးဖော်ထားသော ပတ်ဝန်းကျင်တွင် ကြီးပြင်းလာခဲ့သည့် ငယ်ရွယ်သော မက္ကဆီကန်မျိုးနွယ် မိန်းကလေး နှင့်အတူ ပါလာခဲ့သည့် ဒေသတူမိန်းကလေးသူငယ်ချင်း ပုံစံလည်းဖြစ်သည်။
အခြားတစ်ဖက်တွင်၊ အမှုန်အမွှားများနှင့် ဆွဲငင်အားမဟုတ်သည့် အား သုံးခုကို လှည့်ပတ်ကွန်ရက်ပုံတစ်ခုထဲသို့ ပေါင်းစပ်ထည့်သွင်းခြင်းမရှိသေးပါ။
McKim သည် သူ၏ စိတ်ပျက်စိတ်ရှုပ်ခြင်းများစွာကြောင့် ရှုံးနိမ့်ရုံသာမက Howard & ကော့ထ်ဝဲလ် ၏ နောက် တတိယနေရာတွင် ရပ်တည်ခဲ့သည်။
Vaquero ယဉ်ကျေးမှု သူ့ကိုယ်တွေ့မှတ်တမ်းနှင့် California တွင် Mexican Sonorans များ အကျိုးသက်ရောက်မှုတွင် Rojas သည် အများအားဖြင့် မသိနိုင်သော Chicano ယဉ်ကျေးမှု၏ တစ်ဖက်ခြမ်းကို ပြသသည်။
Dennett သည် Darwinian သတ္တဝါများ၊ Pavlovian သတ္တဝါများ၊ Popperian သတ္တဝါများ နှင့် Gregorian သတ္တဝါများ ကို ခွဲခြားသည်။
၎င်းသည် ဟန်ချက်ညီခြင်းမှ ရိုးရှင်းသော ရွေ့လျားမှု တစ်ခု ဖြစ်ပြီး ၊ ရိုးရှင်းသော ကိရိယာဖြစ်သည့် mica flake ကို လှုပ်ခတ်စေရန်  ပြုလုပ်ပေးမည် ဖြစ်သောကြောင့်၊ စက်ပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းကို ဆွဲထုတ်သည်။
တကယ်ပါပဲ၊ ကျွန်ုပ်တို့လိုအပ်သောအရာ၏တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း သည် ဟန်ချက်မညီသောကမ္ဘာရှိ အစစ်အမှန်ဖြစ်စဉ်များ၏ အဖွဲ့အစည်းကို ပုံဖော်သည့် နည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
သုတေသီများ၏မေးခွန်းများကို ဖြေကြားရာတွင် ကလေးငယ်များကို ပထမလအနည်းငယ်မှစ၍ မိမိကိုယ်ကိုယ်အားကိုးတတ်စေရန် လေ့ကျင့်ပေးသင့်သည် ဟု မကြာခဏ ပြောတတ်ကြသည်။
ဖြစ်ရပ်မှန် ကမ္ဘာတစ်ခုမှာ တန်ဖိုးရှိသော နေရာက ဘယ်မှာလဲ။
ခုနှစ် ဆယ့်လေးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက် ဥပဒေပြဋ္ဌာန်းခြင်းတွင် ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေနှင့်ဆိုင်သော တော်လှန်ရေး တစ်ခု ၏ စံသတ်မှတ်ချက် အပေါ် အခြေခံသည်။
ဒါက စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်။ တူညီတဲ့ အင်္ဂါရပ်က စီးပွားရေးနယ်ပယ် တစ်ခုလုံး မှာ ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်တယ်။
အဓိက ယောကျ်ား သုံးယောက် သို့မဟုတ် လေးယောက် နှင့် အစွန်းရောက်အမြင်ရှိသော အဖွဲ့ဝင်အနည်းငယ် ပါဝင်သည်၊ palomilla သည် လူငယ်လူရွယ်များအတွက် ဟာသနှင့် သူတို့ကိုယ်ကိုထုတ်ဖော်ပြောဆိုရန် ဘေးကင်းလုံခြုံသော နေရာပေးထားသည့် အရေးကြီးသော လူမှုဆက်ဆံရေး ယူနစ်တစ်ခု ဖြစ်သည်။
သူတို့သည် Teotihuacan ရှိ ပိရမစ်များအနီးတွင် ရှိသော San Agustin Acolman ၏ ရွာငယ်လေးတွင် ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။
အမှန်ကတော့ အဆောက်အဦးတစ်ခုကို ဘယ်လောက်ပဲ အသုံးကျအောင်၊ ခိုင်မာအောင်၊ လှပအောင် ဆောက်ထားပါစေ လူတွေရဲ့ဝတ်စားဆင်ယင်မှုကို ထည့်သွင်းမစဥ်းစားပေးထားဘူးဆိုရင် ဒါဟာ ခေတ်နဲ့မကိုက်ညီတဲ့အပြင် ရူးမိုက်မှု ဖြစ်သွားနိုင်တယ်။
ကျွန်တော်ပြောချင်တာက ထိုအသိုင်းအဝိုင်းတွင် တစ်ဦးချင်းနှင့် စုပေါင်းပါဝင်သည့် ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရ အေးဂျင့်များဟာ သူတို့ကမ္ဘာကြီးကို ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ သဘာဝ လုပ်ငန်းတွေမှာ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းပြုတဲ့ အသိပညာတွေကို ဖော်ညွှန်းနေပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ပေါင်မုန့် နှင့် ထောပတ် ကို စဉ်းစားပါ။
မကြာခဏဆိုသလို caada de mollera ကို ကုသနိုင်တဲ့ တစ်ဦးတည်းသောလူက curandera ဖြစ်ပါတယ်။
Mexicam ကျေးလက်ရိုးရာဂီတ la Cancion ranchera သည် ကျေးလက်တောရွာမှ တောင်သူလယ်သမားများ သီဆိုထားသည့် အချစ်သီချင်းတစ်ပုဒ်ဖြစ်သည်။
ဒုတိယ အထင်ကရ အချက်မှာ Omnes ၏ အဆိုအရ အချို့သော မှတ်သားဖွယ်ရာများကို လေ့လာ၍မရနိုင်ပါ။
လျှို့ဝှက်ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေသည် အမေရိကန်နိုင်ငံရေးတွင် သူကိုယ်တိုင် ပြန်လည်အတည်ပြုလာမည်ဖြစ်သောကြောင့်၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် ဆယ့်ငါးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်၏ ကတိကို အလေးအနက်ထားဆောင်ရွက်မည်ဖြစ်သည်။
ဂဏန်းသင်္ချာကို သင်မလုပ်သေးသ၍ လင်ကွန်း ၏ စိတ်၊ တည်ထောင်ခြင်း၏ အရေးကြီးသော အခိုက်အတန့်မှာ ၁၇၇၆ ဖြစ်ခြင်း၊ လွတ်လပ်ရေးကြေညာစာတမ်းကို လက်မှတ်ရေးထိုးခြင်း ကို သင်သဘောပေါက်မှာ မဟုတ်ဘူး။
Hood ၏ RCA အဆောက်အအုံနှင့် Gropius ၏ Pan Am (ယနေ့ MetLife) အဆောက်အအုံ နှိုင်းယှဉ်ပါက၊ မည်သူက ပိုပြီးတီထွင်ဖန်တီးနိုင်စွမ်း ရှိတဲ့ ဒီဇိုင်နာဖြစ်တယ်ဆိုတာ အနည်းငယ် သံသယရှိတယ်။
အလံကို ကာကွယ်ခြင်းနှင့် လွတ်လပ်စွာ ပြောဆိုခွင့်ကို ဆင်နွှဲခြင်း' ဟူသော အမေရိကန်အယူအဆနှစ်ခုသည် နောက်ဆုံးတွင် အမေရိကန်ဖြစ်ခြင်း၏ ဆန့်ကျင်ဘက်နည်းလမ်းများအဖြစ် အာရုံစိုက်လာမည်ဖြစ်သည်။
အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် သီဆိုနေဆဲဖြစ်သော အလွန်ရှေးကျသည့် အချစ်သီချင်းနှစ်ပုဒ်မှာ သွေးရင်းစပ်ယှက်မှုနှင့် ပတ်သတ်သော La Delgadina နှင့် စပိန်တွင် ၁၅ ရာစုနှစ်မှ စတင်သော La Aparicien တို့ဖြစ်သည်။
Bato သည် ရာစုနှစ်များစွာ သက်တမ်းရှိ စကားလုံးတစ်ခု ဖြစ်ပြီး ကောင်လေး ဟု ဘာသာပြန်နိုင်သည်။
တူညီသော လက္ခဏာအားဖြင့်၊ ပြောင်းလဲလွယ်သော စားသုံးသူများနှင့် ဆက်စပ်နေသည့် အလုံးစုံသော စွန့်စားမှုများ၊ များစွာသော အရောင်းရာသီများ နှင့် 'ပြင်းထန်သော ပြည်ပ ပြိုင်ဆိုင်မှုများနှင့်အတူ' ဈေးကွက် ခွဲခြားမှုများသည် လက်တလောတွင် အမေရိကန် လက်လီရောင်းချသူများနှင့် ထုတ်လုပ်သူများအတွက် ခက်ခဲသော နယ်ပယ်တစ်ခု ဖြစ်လာစေပါသည်။
Sonja ကလေး က Meredith ရဲ့ ထုံးစံအတိုင်း ဟန်ပန်ကြောင့် ရိုက်နှက်နေစဉ် ဆွဲဆွဲငင်ငင် ငိုကြွေးခဲ့တယ်။
အကောင်းဆုံး လက်ရှိမော်ဒယ်များသည် အလွန်ကောင်းသော်ငြားလည်း ထူးထူးခြားခြား အကန့်အသတ်ရှိသော်လည်း ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤအဆင့်ဆင့်လိုက်ဖြစ်သော အဖွဲ့အစည်းနှင့်ပတ်သက်တဲ့ တစ်စုံတစ်ရာကို ဖော်ပြသည့် သင်္ချာပုံစံများ စတင်လျက်ရှိပါသည်။
သဲတွေ စုပုံလာသလိုပဲ နောက်ဆုံးတွင် ၎င်းသည် သောင်ပြင်အတွက်ကျန်သောထောင့်သို့ ရောက်ရှိပြီး စားပွဲ၏နယ်နိမိတ်များအထိလည်း ကျယ်ပြန့်လာသည်။
ဇီဝနယ်ပယ်သည် အမှန်တကယ်ပင် ကျယ်ပြန့်လာပြီး၊ အနည်းနှင့်အများ ဆက်တိုက် ပေါက်ကွဲလာကာ၊ အမြဲ ချဲ့ထွင်နေသော ကပ်လျက် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသည်။
၎င်းသည် ဝင်းခြံများပတ်လည်တွင် တည်ဆောက်ထားသည့် မျက်စိပသာဒဖြစ်သော Jacobean Revival အဆောက်အအုံ၊ Hood ဟုအမည်တွင်သော ကျောင်းသားအဆောင်တစ်ခု၏ ဘေးတွင်ရှိသည်။
အခြားအရာများက စားသုံးသူပျော်ရွှင်မှု ကို အလုံအလောက် မပြုလုပ်နိုင်ဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့အားလုံးရှေ့တွင် ကမ္ဘာကြီး၏ အလေးနက်ဆုံးသော အင်္ဂါရပ်များကို ဂရုမစိုက်သည်မှာ ထူးဆန်းသည် မဟုတ်လော။
စတော့အလဲအလှယ်တွင် အမှန်တကယ် ရောင်းဝယ်မှုကို နားလည်ရန် ကြိုးပမ်းမှုမှ တစ်စိတ်တစ်ဒေသအားဖြင့် ဆင်ခြင်တုံတရားရှိသော မျှော်လင့်ချက်များ ကြီးထွားလာခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဆင်မြူလေးရှင်းး မှ ကောက်နှုတ်ရမည့် အဓိကနိဂုံးအချက်မှာ တစ်ခု သို့မဟုတ် တစ်ခုထက်ပိုသော ကိုယ်တိုင်ဓာတုတုံ့ပြန်ခြင်း နှင့် လုပ်ငန်းစဉ်အဆင့်ဆင့် များကို ပေါင်းစပ်ထားသော ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရှိသော အေးဂျင့် များသည် ဆန်းသစ်သော၊ မျှခြေမညီသောပုံစံ၊ ပွင့်လင်းသော ဓာတုတုံ့ပြန်မှု နက်ဝပ် တစ်ခုဖြစ်ပြီး ပြီးပြည့်စုံသော ကျိုးကြောင်းဆီလျော်မှုတစ်ခု ဖြစ်သည်။
အခွင့်အရေးနှင့် လွတ်လပ်မှုကြား ဆက်နွယ်မှုသည် ပြောင်းလဲသွားခဲ့သည်။
အကျိုးဆက်ကတော့ စနစ်တကျရှိသော စနစ်တွင် နှင်းပြိုကျ ပျံ့နှံ့မှု၏ အသွင်အပြင် အရွယ်အစား တစ်ခု နှင့် ပရမ်းပတာ စနစ်မှ dierent ပျံ့နှံ့မှု တစ်ခု ရှိခြင်းဖြစ်သည်။
နေကျက်ရွှံ့အုတ် သည် ရွှံ့နှင့်သဲ အရောအနှောတစ်ခုမှ ပြုလုပ်သည်၊ တခါတရံ ရွှံ့-ကောက်ရိုး ဟု ခေါ်ကြပြီး နေ၏အပူရှိန်ဖြင့် တဖြေးဖြေး အခြောက်ခံသည်။
လူမည်းများကဲ့သို့ အမိန့်အသစ်၏ အချက်အချာကျသောတန်ဖိုးအဖြစ် နိုင်ငံသားများ၏ အထူးအခွင့်အရေးများနှင့် လွတ်ငြိမ်းချမ်းသာခွင့်များကို ရယူခြင်းသည် ဥပဒေအရ တန်းတူညီမျှမှုဆိုင်ရာ ကိုယ်ပိုင်ပြဿနာများကို ဖန်တီးပေးသည်။
မကြာခဏ၊ ဒီရှေးဟောင်း နံရံဆေးပန်းချီများကို လူတွေရဲ့ အနုပညာအဖြစ် ရည်ညွှန်းခဲ့ကြသည်။
ပရိတ်သတ်ကို မမြင်ရဘူး၊ ကြည့်နေသူ တစ်ယောက်စီက ဧည့်ခန်းလို့ခေါ်တဲ့ သူ့အခန်းငယ်ထဲမှာ ရှိနေတယ်။
အချို့မူကွဲများတွင် မိန်းကလေးငယ်တစ်ဦးသည် မင်္ဂလာရှိသောသောကြာနေ့၊ ဘာသာရေးဆိုင်ရာ နေ့ထူးနေ့မြတ်၊ Chicano ကက်သလစ် အိမ်များတွင် လေးစားဖွယ် ဆုတောင်းနေ့များတွင် ကပွဲတစ်ခုသို့  သွားရန် တောင်းဆိုခြင်းအားဖြင့် ဘာသာရေးယုံကြည်ချက်ကို  အထူးသဖြင့် ဖောက်ဖျက်သည်။
စီမံချက်သည် Le Corbusier ကို ထောက်ခံအားပေးသည်၊ ဒါပေမယ့် Gehry နှင့် စီမံချက်သည် ရလဒ်ဖြစ်သည်။
စိုက်ခင်းအရင်းရှင်စနစ်၏ နိဂုံးသည် ဥရောပတွင် ကွန်မြူနစ်ဝါဒ နိဂုံးချုပ်သွားသကဲ့သို့ ဘေးကင်းစွာ ရောက်ရှိလာသည်။
ကျွန်တော် သစ်တော်သီး တစ်ရာ နှင့် ပန်းသီး တစ်ထောင် ထောက်ပံ့လှူဒါန်းမှု တစ်ခုဖြင့် ဘဝ စတင်သည်။
သေနတ် နှင့် အမျိုးမျိုးသော လက်နက်များသည် ဤအမျိုးအစားတွင် ပါဝင်သည်။
သန့်ရှင်းသော လက်ဝါးကပ်တိုင် ပြန်လည်အနိုင်ရရန် စည်းရုံးလှုံ့ဆော်တိုက်ပွဲဝင်ခြင်းများနှင့် ပွဲတော်ကို သုံးရက် မှ လေးရက် အထိ ကျင်းပခဲ့တယ်။
ချိတ်ဆက်ထားသော စီးပွားရေးလှုပ်ရှားမှုများ၏ အောက်သို့ စီးဆင်းမှု ကန့်သတ်ချက်များ ဖြစ်စေသော ဥပဒေနှင့် စာချုပ်များ၏ အခန်းကဏ္ဍကို စဉ်းစားကြည့်ပါ။
မြေငလျင်ကြိုတင် လှုပ်ခတ်မှုကို သတိပြုမိရန် သင့်နှလုံးသားသည် ကြိုတင်ကျင့်သားရနေခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့် တန်းတူညီတူဖြစ်ခြင်း ဆိုတာသည် တူညီခြင်း ၊ ထပ်တူကျခြင်း သို့မဟုတ် အလားတူဖြစ်ခြင်း နှင့် မတူညီပါ။
အမှန်နှင့်အမှား စိတ်ကူးဖော်မှုတွင် ပြဿနာများရှိနေသည်ဟု သူလက်ခံခဲ့သည်၊ သို့သော် အခါများစွာတွင် မျိုးဗီဇတစ်ခု၏ တုံ့ပြန်မှုသည် ၎င်း၏ထည့်သွင်းမှုများနှင့် အချိုးမကျ ဖြစ်နေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
Diego သည် သူမ၏ ညွှန်ကြားချက်များကို လိုက်နာပြီး သူ သည် တောင်ထိပ်တွင် နှင်းမှုန်များဖြင့် ဖုံးလွှမ်းနေသေးသော Castile ၏ လှပသော နှင်းဆီပန်းများကို တွေ့ရှိခဲ့သည် ။
ဒါပေမယ့် အိမ်တွင် အထူးသဖြင့် အင်တာနက်ကို ကွန်ပြူတာ မှာ ထည့်သွင်းပြီး အသုံးပြုလာခြင်းဟာ မိသားစုဝင်တွေ ဆက်ဆံပြောဆိုခြင်း နှင့် ပျော်ပျော်ပါးပါး အပန်းဖြေတဲ့ လှုပ်ရှားမှုတွေကို ဖြတ်သန်းရတဲ့ အချိန်တွေ လျော့နည်းလာပါတယ် ။
အနောက်တောင်ပိုင်း ဒေသ သည် သုတေသနပြုပြီး မှတ်တမ်းတင်ထားသော မင်္ဂလာပွဲ ဓလေ့များ အများဆုံး ရှိသည့်  New Mexico ဖြစ်ပြီး ၊ အကြောင်းမှာ အစောပိုင်း Hispanos တို့ ၏ မျိုးရိုးများ သည် ၎င်းတို့၏ ဓလေ့ထုံးတမ်းများ ကို ဖော်ပြရန် နှင့် ရေးသားရန် သတိ ရှိသောကြောင့် ဖြစ်သည် ။
နောက်ဆုံးမှာ သူမနဲ့  သူမ သားတော် Juan Osito တို့ သည် ဝက်ဝံ ထံမှ ထွက်ပြေး၍ သူမ၏ အဖေ နှင့်အတူ နန်းတော် ၌ သွားနေထိုင်သည် ။
ယနေ့ခေတ်တွင် barbacoa ဆိုသော အသုံးအနှုန်း ကို တွင်း ထဲတွင် အသား ချက်ပြုတ်ခြင်း ဟု အဓိပ္ပာယ်ရပြီး ၊ တွင်းချက်ပြုတ်ခြင်း ဟု ခေါ်သည် ။
ဒါပေမယ့် အခု မက်စ်ဝဲလ် ဟာ နောက်ပိုင်းတွင် Maxwell ရဲ့ နတ်ဆိုး လို့ ခေါ်သည့် သေးငယ်သော သတ္တဝါ တစ်ကောင် ကို တီထွင်လိုက်ပါသည် ။
သို့သော်လည်း ယနေ့တွင် ဘုံယူဆချက် မှာ ကျွန်တော်တို့၏ အရာရှိများ သည် အမေရိကန် နိုင်ငံ၏ တိကျသော လူမျိုးရေး နှင့် လူမျိုးစုနှင့်ဆိုင်သော မြေပုံ ကို ယုံကြည်နိုင်သည် ။
ပိုကြိုးစားပြီး စစ်မှန်သော အမြင်အတွက် သူတို့ရဲ့ မိဘတွေ နဲ့ အဖိုးအဖွားတွေ ရဲ့ စင်ပေါ်ကနေ အသည်းအသန် လက်လှမ်းပြနေတဲ့ မိဘတွေဟာ တူညီသော ပဟေဠိပြဿနာတွေ မှာ သူတို့ကိုယ်သူတို့ နစ်မွန်းနေကြလိမ့်မယ် ။
နိုင်ငံများအသိုက်အဝန်း အတွက် ၊ အသိအမှတ်ပြုခံရပြီး ၊ မဲပေးပိုင်ခွင့် နှင့် ပတ်သက်၍ တန်းတူညီမျှမှုရှိသော ၊ စံနှုန်းအဖြစ် ကမ္ဘာ့ကုလသမဂ္ဂ ၏ အထွေထွေညီလာခံ တွင် အလွယ်တကူ ပြဋ္ဌာန်းနိုင်စေရန် ဖြစ်သည် ။
ထို့ကြောင့် ၊ P သည် တုံ့ပြန်မှု ၏ allpsteric မြှင့်တင်မှု ဖြစ်သည် ဟု ကျွန်တော် ယူဆပါသည် ။
ဂျူးဘာသာရေးခေါင်းဆောင်များသည် ဤလက္ခဏာများကို အထင်မကြီးကြပါ။
ဆယ့်ရှစ် ရာစု နှောင်းပိုင်း သည် အမှန်တကယ် ကို အံ့သြဖွယ်ကောင်းသော ရိုးရှင်းသော အချိန် ဖြစ်သည်။
ချက်ချင်းလုပ်ဆောင်ရမည့် တာဝန် မှာ စစ်ပွဲကို ပြီးမြောက်စေပြီး နိုင်ငံ ပြန်လည်ပေါင်းစည်းရေး ဖြစ်သည်။
wetback အတွေ့အကြုံ ၏ ဖော်ပြချက်များအား စင်္ကြံ ( ဇာတ်လမ်းကဗျာများ ) နှင့် ဝတ္ထုများတွင် မှတ်တမ်းတင်ပြီး ဇာတ်ကြောင်းပြောပြထားသည် ။
စိတ်ဆန္ဒအရ လိင်ဆက်ဆံမှုတွင် အမြတ်ထုတ်ခြင်း ပြဿနာသည် ကျွန်ုပ်တို့နှင့်အတူ ရှိနေသည်မှာ ကြာပါပြီ ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ၁၇၈၇၊ ၁၇၉၁ သို့မဟုတ် ၁၈၆၈ တွင် အောင်နိုင်ခဲ့သော ကမ္ဘာကြီးအပေါ် တစ်စုံတစ်ရာသော သေချာမှု ဖြင့် ချည်နှောင်ထားသည်ဟု ကျွန်ုပ်တို့ ယူဆပါက၊ ကျွန်ုပ်တို့ သည် ထို ခံယူချက် အကြောင်းအရာများ ဆုံးဖြတ်သင့်သည် ။
ဒီလိုလုပ်နေချိန်မှာတွင် ဆုတောင်းတွေ ကို ရွတ်ပြတယ် ။
တိုက်နယ်တရားသူကြီးအဖြစ် တစ်ယောက်တည်းထိုင်ကာ တရားသူကြီးချုပ် Taney သည် အမိန့်စာချွန်အား ဆိုင်းငံ့ထားရန် အတွက် လွှတ်တော်၏ ခွင့်ပြုချက် လိုအပ်ရန် ဖွဲ့စည်းပုံ အခြေခံဥပဒေပါ ပြဋ္ဌာန်းချက် ကို ဘာသာပြန်ဆိုခဲ့သည် ။
အင်အားကြီးသော Mendelian ဗီဇရင်းမြစ်သည် သင်မြင်သည့်အတိုင်း  မှန်ကန်သော ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေများ ပေါ်ပေါက်လာသည် နှင့် တစ်ချိန်တည်း အလွယ်တကူ ရွေးချယ်နိုင်သည် ။
vaquero သို့မဟုတ် buckaroo သည် အနောက်တိုင်းသား ဖြစ်ပြီး ကောင်းဘွိုင် သည် တောင်ပိုင်းသား ဖြစ်သည် ။
တရုတ် ဟင်းလျာချက်နည်းသည် Cuba သို့ရောက်ရှိလာပီး Cuba-တရုတ် ဟင်းလျာများ ဖန်တီးမှုဖြစ်ပေါ်ခဲ့သည်။
စင်စစ်၊ တစ်ဆယ့်ရှစ် ရာစု က လွတ်လပ်မှု ကို နားလည်ခြင်း အတွက် ကြီးမားသော အထိမ်းအမှတ်များ မှာ ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ နှင့် အခွင့်အရေးများဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းဖြစ်သည် ။
ကား ကလပ်အသင်းများ၏ အဖွဲ့ဝင်များ ကို အဖွဲ့ဝင်များ များအဖြစ် ရည်ညွှန်းကြပြီး ဆုဖလားများအတွက် ယှဉ်ပြိုင်ကြကာ ၊ ကား ယာဥ်တန်းများ ဖြင့် စီးနင်းကာ ၊ ရံပုံငွေရှာဖွေသည့်ပွဲများတွင် မကြာခဏ ပါဝင်လေ့ရှိကြသည် ။
မူကြို နှင့် အခြေခံ မူလတန်း စာသင်နှစ်များအတွင်း ၊ အတွေးအမြင် သည် ဒီအချိန်ဒီနေရာနှင့် များစွာ ဆက်စပ်နေပါသည် ။
အပ်ချုပ်စက်များမှတစ်ဆင့် အထည်များ ချိန်ညှိခြင်း နှင့် ကြိုတင်အပ်ချုပ်ခြင်း နှင့် ဖြတ်စ အမှားများအတွက် ပြန်လည်ကာမိစေရန် အလိုက်သင့် ပြင်ဆင်ရာတွင် လူများသည် ကွန်ပျူတာများ ထက် ပိုမိုကောင်းမွန်သော အလုပ် ကို လုပ်သည် ။
ကလေးတွေက သူတို့ အိမ်နီးချင်းတွေရဲ့ တံခါးများကို လာခေါက်လိမ့်မယ် ပြီးတော့
ကွန်ဖက်ဒရိတ် ၏ ဥပဒေရေးရာ အတွေးအခေါ် သည် အနှစ်သာရ အားဖြင့် လည်းကောင်း ၊ ပုံစံ အားဖြင့် လည်းကောင်း အောင်ပွဲခံခဲ့သည် ။
၎င်းသည် ယဉ်ကျေးမှုနှစ်ခုပေါင်းစပ်ခြင်း တစ်ခု သို့မဟုတ် လူမျိုးနှစ်ခုပေါင်းစပ်သော အနေအထား မဟုတ် ၊ သော်လည်း ယဉ်ကျေးမှုများ အကြား အနေအထား တစ်ခု ၊ အာကာသ အနေအထား တွင် တွဲလောင်း တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
နောက်ဆုံးတွင် လူငယ်များသည် ထို အားထုတ်မှု က စွမ်းရည်နိမ့်ကျမှု အတွက် ကာမိစေမည်ဟု တွေးတောကြ သော်လည်း၊ ရှုပ်ထွေးသောသင်္ချာ ကို ကျွမ်းကျင်အောင်ပြုလုပ်ခြင်း သည် ကုန်ကျစရိတ် အလွန်မြင့်မားသော အားထုတ်မှု နှင့် မထိုက်တန်ကြောင်း မိန်းကလေးများက ကောက်ချက်ချနိုင်သည် ။
တကယ့်ကို ကြီးကြီးမားမား ဖြစ်သွားလိမ့်မယ် ၊ ငါတို့ကို ငါတို့ရဲ့ အိပ်ယာကနေ ခေါ်သွား ပြီး ဘယ်တော့မှ ငါတို့ကို အိမ်ပြန်မပို့ဘူး (နိုဝင်ဘာ ၁၉၇၄) ။
အမျိုးသားရေး သဘောတရား ရဲ့ မှန်ကန်မှု မှာလည်း တူတူပါပဲ ။
C.P. Snow သည် ယဉ်ကျေးမှု နှစ်ခု ၊ သိပ္ပံ နှင့် လူမှုပညာရပ်များကို ၊ ဘယ်တော့မှ ရောနှောရန် မရှိအောင် ရေးခဲ့သည် ။
Vincent Scully သည် ရှေးခေတ်ဂရိခြေလျင်တပ်များ တစ်ခုအတွင်း စုပြုံနေသော ရှေးခေတ်ဂရိစစ်သားများ နှင့် နှိုင်းယှဉ်ထားသည့် ၊ ကော်လံတန်းများ တွင် အထင်ရှားဆုံးဖြစ်သည် ။
အလွန် ရိုးရှင်းပြီး ၊ ကျစ်လျစ်သော ဖော်ပြချက် သည် ဟန်ချက်မညီသည့် စနစ် ၏ ဤ အင်္ဂါရပ်များ ကို ဖမ်းယူထားပြီး ၊ အလုပ် က ဓာတ်ငွေ့ စနစ် ကို ဟန်ချက်ညီခြင်း ဆီသို့ စီးဆင်းအောင်  ထုတ်ယူနိုင်သည်ကို သတိပြုပါ ။
တစ်ဖန် ကျွန်တော့် မှာ ပန်းသီးထက် သစ်တော်သီး နဲ့ ပိုပျော်ချင်စရာကောင်းသော ဆန္ဒတွေ ရှိလာတယ် ။
Evect မှာ ၊ နောင်ပိုင်း တွင် ကျွန်ုပ်တို့ တွေ့မြင်ရမည့် အတိုင်း ၊ ဘိုင်အိုစပီးယားများ သည် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် အတိုင်းအတာ ၏ ပျမ်းမျှ တိုးတက်မှု ကို အမြင့်မားဆုံး တည်တံ့စေနိုင်သည် ။
ဂျူးလူမျိုးများ ၏ Kol Jehudim eruvim ze bze တွင် ယေဘူယျ ကံကြမ္မာရဲ့ ခံစားမှု ကို ဖော်ပြခြင်း ထက် မည်သည့်နေရာတွင်မျှ ပိုကောင်းကြောင်း ဖော်ပြခြင်းမရှိပါ [ဂျူး အားလုံး သည် အချင်းချင်းတွင် တာဝန်ရှိသည်] ။
ဥပဒေ အောက်တွင် ရှိသော ဘဝ ၏ အပေးအယူများ နှင့် တာဝန်ဝတ္တရားများ သည် ၊ ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် တန်ဖိုးများ နှင့် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် လိုအပ်ချက်များ ဖြင့် နစ်မွန်းနေသူ တစ်ဦးချင်းစီ အတွက် အဓိပ္ပါယ်မရှိသလောက်ပါပဲ ။
အပြန်အလှန်အားဖြင့် ၊ အစဥ်အလာ အသစ်များ သည် လှိုင်းဂယက်များ ကို ဘယ်တော့မှ မထုတ်လွှတ်ပါက ၊ ယေဘူယျ ဥပဒေ သည် လုံးဝ ပြောင်းလဲသွားမည်မဟုတ်ပါ ။
ဝမ်းနည်းစရာ မိန်းကလေး ကဲ့သို့သော နာမည်များ
အနောက်တောင်ပိုင်း နှင့် California ရှိ မက္ကဆီကန် စပိန် ရိုးရာပုံပြင်များ ၏ နာမည်ကြီး ထောက်ခံသူမှာ Charles F. Lummis (၁၈၅၉-၁၉၂၈) သည် ၊ ကိုယ်တိုင်သင်ကြားသော ဓာတ်ပုံဆရာ၊ လူမျိုးရေး ၊ ဂီတပညာရှင် ၊ သတင်းစာဆရာ နှင့် လော့စ်အိန်ဂျလိစ် ရှိ အနောက်တောင်ပိုင်း ပြတိုက်ကို တည်ထောင်သူ တစ်ဦး ဖြစ်သည် ။
ပင်ကိုယ်အားဖြင့် ၊ ဤကဲ့သို့သော သက်ရှိမဟုတ်သော ရှုပ်ထွေးသော ကမ္ဘာဂြိုဟ်ကြီး သည် မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးပြီး ကတည်းက သူ့အလိုလို ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သည် ဟု မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ထင်ပါတယ် ။
ထို့ကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် လုံးဝ နယ်ပယ် အသစ် တစ်ခု သို့ ဝင်ရောက်နေပါသည် ။
တန်းတူရည်တူ ဆက်ဆံခြင်းဆိုင်ရာ ယေဘူယျ အခြေခံသဘောတရား သည် ၊ ကျွန်ုပ်တို့ ၎င်း ကို အသေးစိတ်ဖော်ပြထားသည့် အတိုင်း ၊ လွတ်လပ်စွာပြောဆိုခွင့် ကို ကန့်သတ်ခြင်း အတွက် အငြင်းအခုံ ကို အထောက်အကူပြုပါသည်။
အနောက်တောင် နှင့် မက္ကဆီကို သို့ အမေရိကန် ခရီးသည်များ ၏ အစောပိုင်း ထုတ်ဝေမှုများ သည် စပိန်မက္ကဆီကန်လူမျိုးများ ကို ကြောက်မက်ဖွယ်ကောင်းသော အသုံးအနှုန်းများ ဖြင့်သာမက ၊ အလွန်အမင်း စိတ်အားထက်သန်မှု ဖြင့် ပုံဖော်ထားသည် ။
နောက်ဆုံးတွင် သူ သည် ခရစ်ယာန်ဘုရားရှိခိုးကျောင်းဆောင် တစ်ခု ၊ ပြခန်း တစ်ခု ၊ နှင့် မျှော်စင် တစ်ခု တို့ကို ထည့်သွင်းခဲ့သည် ။
ထိုအရာ သည်မှာ ယနေ့ ကျွန်ုပ်တို့ နေထိုင်ပုံ ၊ အဘယ်ကြောင့် ၎င်းကို မနှစ်သက်သနည်း ဟု ၊ Gehry က ပြောနေပုံရသည် ။
ကျွန်တော့် အကြိုက်ဆုံး ဥပမာ ကတော့ ဖား နဲ့ ယင်ကောင် ကျန်ရစ်သည် ။
Dipoles များသည် အခြားသော မြေပြင် စွမ်းအင် ပြည်နယ် တစ်ခု သို့မဟုတ် အခြားတစ်ခု နှင့် ပိုမိုနီးကပ်လာစေရန် လမ်းကြောင်းပြောင်းသွား ပါက စုစုပေါင်း စနစ် ၏ စွမ်းအင် လျော့ကျသွားမည်ဖြစ်သည် ။
ထို့ကြောင့် ဝတ်စားဆင်ယင်မှု နှင့် အပြင်အဆင် လိုက်လျောညီထွေမှု မရှိ ဖြစ်မည် ဆိုပါက ထိုအရာသည် စိတ်ပျက်စရာဖြစ်သည် ။
အကယ်၍ ဂေါ်ဇီလာ သည် ထို မျိုးစိတ်များ ထက် ပထမ မျိုးစိတ်များ ၏ အိမ်နီးချင်းများ နှင့် ပေါင်းစည်း သောအခါ ပိုမိုသင့်လျော် ပါက ၊ ထို မျိုးစိတ်များ သည် ၎င်း၏ နယ်ပယ် တွင် မျိုးသုဉ်းသွားကာ ဂေါ်ဇီလာ ဖြင့် အစားထိုးသွားမည် ဖြစ်သည် ။
ဘုရားသခင် သည် အာဒံ ကို သူ ၏ ပုံသဏ္ဍာန်တော် နှင့်အညီ ဖန်ဆင်းတော်မူသည် ။
အုတ် အိမ်များ နှင့် အဆောက်အဦများ သည် သူတို့၏ နှစ်ပေ မှ လေးပေ အထူရှိသော နံရံများဖြင့် ပြင်ပမှ ဆူညံသံများ ကို လုံခြုံမှု နှင့် အကာအကွယ်ရှိသည့် ခံစားတတ်မှုကို ပေးစွမ်းသည် ။
Pachucas သည် မက္ကဆီကို-အမေရိကန် လူငယ် ဂိုဏ်းဝင်များ ၏ ရည်းစားများ ဖြစ်သည် ၊ သို့သော် သူတို့အားလုံး တွင် သူတို့၏ ကိုယ်ပိုင် ဝတ်စားဆင်ယင်မှု တစ်ခု ရှိသည် ။
Lego ကမ္ဘာ သည် အခြား ကိရိယာများ အပါအဝင် အခြား အရာဝတ္ထုများ ကို တည်ဆောက်ရန် အတွက် စက်ကိရိယာများ ကို တည်ဆောက်နိုင်သည် ။
အဲဒါက ကျွန်တော် တို့ရဲ့ ထိန်းချုပ် မျှော်စင် ဖြစ်နိုင်တယ် ၊ စာအုပ်စင် က ထောင့် တစ်ခု ကို ညွှန်ပြပြီး ဗန်းစ် ကို အကြံပေးသည် ။
ထို့ကြောင့် ၊ များစွာသော ပရိုတင်း မျိုးကွဲများရှိနေ သော်လည်း ၊ မျိုးကွဲ ပုံသဏ္ဍာန် အရေအတွက် အတိအကျ သည် သန်းတစ်ရာ ၏ အစဉ်လိုက်သာ ဖြစ်နိုင်သည်။
ဖရိုဖရဲ အစိုးရ သည် အမိန့်ပေးထားသော အစိုးရ နှင့် လုံးဝ ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်သည် ။
တက်ဒါဟီဒါ ၏ ဧရိယာများ နှင့် ထုထည်များ ကို ပြောင်းလဲစေသော အစွန်းများ ရှိ အလှည့်များ ၏ တန်ဖိုးများ တွင် အပြောင်းအလဲများ သည် ဂျီသြမေတြီ ကို ပုံပျက်စေသည် ဟု ယူဆနိုင်ပြီး ၎င်း သည် ကွဲပြားသော နည်းလမ်းများဖြင့် ပုံပျက်သွားစေသည် ။
ဒီအခန်း ရဲ့ နောက်ဆုံး အပိုင်း မှာ ၊ သဘာဝ ဂိမ်း တစ်ခု လို့ ကျွန်တော် ခေါ်သော နောက်ထပ် ပဟေဋ္ဌိ တစ်ခု အကြောင်း ဆီကို ၊ ကျွန်တော် ပြောင်းလိုက်သည် ။
ခုနှစ် ဧပြီလ တွင် အကြံအစည် အသစ်များ ကို ဟောပြောခဲ့သူ ၏ လုပ်ကြံသတ်ဖြတ်မှု နှင့်အတူ ၊ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု သည် အာဏာ ကို အစွဲအလမ်းကြီးသော နိုင်ငံ တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည် ။
သူမ သည် မက္ကဆီကို လူမျိုးများ ၏ ကျေးလက်ဓလေ့များ နှင့် ရိုးရာဓလေ့ များစွာ ကို ပေါင်းစပ်ထားသည့် ၊ မက္ကဆီကန် ကျေးရွာ ဝတ္ထု တစ်ပုဒ် ကို ဆက်လက် ရေးသားခဲ့သည် ။
ဤ တင်းကျပ်သော ဥပဒေပြု စံနှုန်းများ ကြားမှ လုပ်အားခ အဆင့်များ ကို အခါအားလျော်စွာ မွမ်းမံပြင်ဆင်ထား သော်လည်း ၊ အထည် လုပ်ငန်းခွင်များ တွင် အနှံ့အပြား ချိုးဖောက်မှုများ သည် ၁၉၉၀ ပြည့်လွန်နှစ်များတွင် ပုံမှန်တိုင်းလို ဖြစ်လာသည် ။
ထို့ကြောင့် ၊ ကွန်ယက် ရှိ အရာဝတ္ထုများ ၏ အမျိုးအစား တိုးလာသည် နှင့်အမျှ ကုန်စည် နှင့် ဝန်ဆောင်မှု အသစ်များ အတွက် အလားအလာရှိသော စီးပွားအခွင့်အလမ်းများ ကွဲပြားမှု သည် ပို၍ပင် လျင်မြန်စွာ တိုးလာပါသည် ။
တန်းတူညီမျှမှု ဆီသို့ အမေရိကန် ချဉ်းကပ်မှု ၏ ဝိရောဓိ မှာ ကျွန်ုပ်တို့ သည် စီးပွားရေး တန်းတူညီမျှမှု နှင့် ချမ်းသာကြွယ်ဝမှုဆိုင်ရာ ခွဲခြားဆက်ဆံမှု နှင့်ပတ်သက်၍ ဥရောပ လူ့အဖွဲ့အစည်းများ ကိုအနောက်မှလိုက်နေရသော်လည်း ၊ ကျွန်တော်တို့ သည် သာတူညီမျှ တွေးခေါ်မှုဆိုင်ရာ အခြား နယ်ပယ်များ တွင် ကမ္ဘာ ကို ဦးဆောင်နေသည် ။
ပြီးတော့ အားပေးရမည့် အစား ကစားသမားများ အား ရှုံးနိမ့်မှု အား မေ့လျော့ခြင်း ထက် ဝေဖန်ကြသော မိဘများ နှင့် နည်းပြများ သည် အချို့သော လူငယ်များ တွင် ပြင်းထန်သော စိုးရိမ်ပူပန်မှု ကို လှုံ့ဆော်စေသည်။
ကနဦး တိုးချဲ့ခြင်း သည် ထပ်ညွှန်းကိန်းဂဏန်း ဖြစ်လျှင် ၊ မျဉ်းကြောင်း သို့ နှေးသွားမည် ၊ ငွေကြေးဖောင်းပွမှု ကဲ့သို့ အယူအဆ သို့မဟုတ် ဤ ကွမ်တမ် ချဉ်းကပ်မှု သက်သက် ဖြစ်နိုင်သည် ၊ ထို့နောက် ဒြပ်မှုန်-မိုးကုတ်စက်ဝိုင်း ပြဿနာ ပျောက်ကွယ်သွားနိုင်သည် ။
San Antonio တွင် ၁၉၁၃ ခုနှစ် ကတည်းက ကျွန်ုပ်တို့ ၏ ဂွာဒါလူပီ အမျိုးသမီး ၏ ဘုရားကျောင်း တွင် လော့စ် ပက်စတိုရေး ၏ ဖျော်ဖြေတင်ဆက်မှု ကို ပြုလုပ်နေဆဲဖြစ်သည် ။
ဒါပေါ့ ၊ ကျွန်ုပ်တို့ ရွေးချယ်ထားသော အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း ပြုလုပ်ရန် နည်းလမ်းများ ကို မဖြေရှင်းနိုင် ပါက ၊ ကျွန်ုပ်တို့ သေဆုံးသွားနိုင်သည် ။
အညိုရောင် မြက် ၊ သစ်ပင်များ ၊ ဖုန်မှုန့်များ ၊ သိမ်းငှက်များ ၊ ကြွက်များ ၏ မတူညီသော အရိပ်များ ကို သိမ်မွေ့စွာ သတိပြုမိ ပြီး သဘောတူသည် ။
ပြင်သစ် အလှပြင်ဆိုင် ရှိ ကနုတ်ပန်းများ နှင့် ပုံသွင်းထားသည့် အလှဆင်ထားသောကောက်ကြောင်းများ နှင့် ဗိသုကာအဆင်တန်ဆာများ သည် အမျိုးသမီးများ ၏ ၀တ်စုံများ နှင့် အမျိုးသားများ၏ ရှပ်အင်္ကျီများ ရဲ့ အနားတွန့်များ ကို စီခြယ်ထားသော ဖဲကြိုးများဖြင့် ထင်ဟပ်စေသည် ။
အခြား စွမ်းရည်နိမ့် အဖွဲ့များ ကဲ့သို့ပင် ၊ ဆရာများ သည် အကူးအပြောင်း-အတန်း ကျောင်းသားများ အတွက် မျှော်လင့်ချက် နည်းပါးကြ ပြီး သူတို့ကို အခြား ကလေးများ ထက် လှုံ့ဆော်မှု နည်းသော ပုံစံ တစ်ခု ဖြင့် သင်ကြားပေးသည် ။
သူတို့ သည် တစ်ဦးချင်း ဖက်ပြိုင်အံတုသည့် နိုင်ငံတော် ကို ဆန့်ကျင်ဘက်ပြုသော အစိုးရ ၏ ပြင်းထန်သော အတွေးအမြင် တစ်ခု လို့ ထင်မှတ်သည် ။
ကလေးများ ၏ အစောဆုံး ယုံကြည်မှု တည်ဆောက်ရာတွင် ကြိုးပမ်းမှုများ သည် လက်တွေ့ဘဝ မှ အတွေးများ ကို ဖယ်ထုတ်ရန် နှင့် သူတို့ အပေါ် မည်မျှ စိန်ခေါ်ကြကြောင်း ကိုလည်း ဖော်ပြသည် ။
၎င်း၏ ကိုယ်ပိုင်စက် ပစ္စည်းများ တွင် ကျန်ရစ်သည် ၊ ဤ တုံ့ပြန်မှုသည် စွမ်းအင်ထုတ်ခြင်း ဖြစ်ပြီး ၊ hexamer နှင့် ထရစ်မာများ ၏ မျှခြေ အချိုးအစား နှင့် နှိုင်းယှဉ် ပါက ပိုလျှံနေသော ထရစ်မာများ သည် ရှေ့မှောက်တွင် ၊ ဟတ်ဇာမာ ကို ပေါင်းစပ်ခြင်း ဖြင့် မျှခြေ ဆီသို့ စွမ်းအင်ထုတ်ပြီး စီးဆင်းလိမ့်မည် ။
ဘုရားသခင် သည် သဘာဝတရား ၏ ဘုရားသခင် အဖြစ် သာလျှင် ဖော်ပြခြင်းခံရသည် ကို အရင်းခံ၍ လူမျိုးစု အသိုက်အဝန်း တွင် တန်းတူညီမျှသော အဆင့်အတန်း နှင့် လူတိုင်း သည် သီးခြားစီ ခံစားခွင့် ရှိသည် ။
နောက်ထပ် ၊ ကျွန်ုပ်တို့ သည် သူတို့ ၏ အရွယ်အစား ဖြန့်ဖြူးမှု ကို အမှန်တကယ် ခန့်မှန်းနိုင်သည် ။
H. H. Richardson ၏ လွှမ်းမိုးမှု သည် သိသိသာသာ တိုတောင်း သော်လည်း ၊ ခါရမ်း ၏ ရောင်စုံစကားစု တွင် ၊  Richardsonian Romanasque သည် ကြီးမားသော ရသပညာ တစ်ခု ကဲ့သို့ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု တွင် အနည်းဆုံး အနှစ် ၂၀ ကြာ ဖြတ်သန်းခဲ့သည် ။
တစ်ဖန် ၊ အရာဝတ္ထု သည် စက် ပေါ်တွင် မိနစ်များကြာနေမည် ၊ ပြီးရင် စက် သည် မိနစ်ပိုင်း အတွင်း ၊ နောက်ပြီးတော့ ။
ဤ ကာလ ၏ ကြီးကျယ်သော အတွင်းပိုင်းများ ထဲမှ တစ်ခု သည် ၁၉၂၈ ခုနှစ် တွင် Mird Van der Rohe မှ ဒီဇိုင်းထုတ်ထားသည့် Tugendhat အိမ် ၏ ၊ အဓိက နေထိုင်ရာ နေရာ ဖြစ်သည် ။
စီးပွားရေး တိုးတက်မှု သည် စကြဝဠာ တစ်ခုလုံး ၏ တီထွင်ဖန်တီးမှု ၏ အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ကဲ့သို့ ဖြစ်သည် ။
အကန့်အသတ်ရှိသော နိုင်ငံ နှင့် အကန့်အသတ်မရှိသော တန်းတူညီမျှမှု ကြား ဆက်နွှယ်မှု မှာ ဝိရောဓိဆန်သော လေသံများ ရှိသည် ။
ထို့ကြောင့် ၊ ကွန်ပျူတာ ပရိုဂရမ်များ ၏ အဆုံးမရှိ ၊ ရေတွက်နိုင်သော  ၊ သို့မဟုတ် အရေအတွက် သည် တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
သူမ သည် အခြားသူများ နည်းတူ ၊ တာဝန် ကို ထမ်းဆောင်နိုင်ရမည် ။
ဤ ကဗျာ တွင် ၊ Joaquan သည် မက္ကဆီကို သို့မဟုတ် တောင်အမေရိက သို့ သင်္ဘော ဖြင့် ထွက်ပြေး ပြီး ၊ ခေါင်းဖြတ်ထားသော ခန္ဓာကိုယ် သည် အမှန်တကယ် တွင် သူ၏ မိတ်ဆွေကောင်း Ramen ၏ ပုံစံ ဖြစ်သည် ။
အိမ် အများစု တွင် ဝတ်ပြုဆုတောင်းသူများ နှင့် အဆိုတော်များ အတွက် တပ်ဆင်ထားသည့် ၊ nacimiento တစ်ခု ၊ ခရစ်တော်ဖွားမြင်တော်မူသည့် မြင်ကွင်း တစ်ခု ရှိလိမ့်မည် ။
စနစ်သည် ထို ကြီးမားသောအနေအထား ရှိဖြစ်နိုင်ခြေ ဖြင့် ကြီးမားသောအနေအထား တစ်ခုလျှင် ကြီးမားသောအနေအထားများ အရေအတွက် ၏ လော့ဂရစ်သမ်ကို တိုးပွားသည် ။
အမှန်စင်စစ် ၊ အာကာသ ရှိ ဧရာမ အအေးဓာတ်ရှိသော မော်လီကျူး တိမ်တိုက်များ သည် ၊ အပူချိန် အကြွင်းမဲ့ အတိုင်းအတာခန့်ရှိပြီး ၊ မော်လီကျူး မျိုးစိတ်များ ၏ ရှုပ်ထွေးလွန်းသော ပေါင်းစပ်မှုများ ၊ ကာဗွန်နိတ်ဓာတ် များစွာ နှင့် ကြယ်များ ၏ မွေးရပ်မြေ လည်း ဖြစ်သည် ။
နိုင်ငံတော်တရားရုံးချုပ် ရှေ့တွင် New Orleans သားသတ်သမားများ ၏အခွင့်အရေးများ နှင့်ပတ်သက်၍ အချေအတင်ဆွေးနွေးမှုများ တွင် ၊ နိုင်ငံသားဖြစ်မှု သဘောတရား နှင့် ၎င်း၏ အထူးအခွင့်အရေးများ သည် နိုင်ငံတော် ၏ အခွင့်အရေးများ ကို ဖော်ပြရန် ကျန်နေသော ဆန္ဒများ အတွက် သက်ဆိုင်သူ ဖြစ်လာခဲ့သည် ။
စစ်မှန်သော ကြိုးပမ်းမှုကို အခြေမခံဘဲ ချီးမွမ်း ပြောဆိုသော မိဘများ သည် သူတို့၏ ကလေး ၏ ဖွံ့ဖြိုးမှု ကို အမှန်တကယ် လျော့ပါးစေပါသည် ။
ကျွန်ုပ်တို့ သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ကမ္ဘာ ကို တိုက်ရိုက် ပြုလုပ် ပေါင်းစည်းကာ ၊ ကျွန်ုပ်တို့ သည် အဆိုးမြင်သူများ ဖြစ်သည် ။
အုပ်ချုပ်ရေးပိုင်း ထိရောက်စေရန် ရည်ရွယ်ကာ ၊ ဖက်ဒရယ် နှင့် ပြည်နယ် အစိုးရများ အကြား လုပ်ငန်းဆောင်တာများ ကို ပိုင်းခြားရန် အဓိပ္ပာယ်မရှိ ဟု မဆိုလိုပါ ။
အမှန်တကယ်ပင် ၊ Bios အဖွဲ့ သည် သူတို့ကို တီထွင်ဖန်တီးရာ တွင် ပါဝင်ပတ်သက်နေပါသည် ။
mal ojo ၏ လက္ခဏာများ မှာ အော့အန်ခြင်း ၊ ဝမ်းလျှောခြင်း ၊ ကိုယ်အလေးချိန် ကျခြင်း နှင့် တစ်ခါတစ်ရံ သေဆုံးခြင်း ပင် ဖြစ်သည် ။
မက္ကဆီကို ပန်းချီဆရာ နှင့် ပုံနှိပ်သူ Jose Guadalupe Posada သည် ဤ အားလပ်ရက် နှင့် တစ်ထပ်တည်းကျရန် ၁၉ ရာစု နှောင်းပိုင်း အတွင်း calaveras ကို စတင် ရေးဆွဲခဲ့သည် ။
မှားယွင်းသော ယုံကြည်ချက် ၏ ကျွမ်းကျင်မှု သည် ကလေးများ သည် ယုံကြည်ချက်များ ကို အနက်ဖွင့်ဆိုချက်များ အဖြစ် မှတ်ယူကြပြီး ၊ လက်တွေ့ဘဝ တွင် ၊ ပြန်လည်ဖော်ပြခြင်းမျှသာ မဟုတ်ပါ ။
သဘာဝဆန်သော ပျော်ရွှင်မှုကို ရှာဖွေခြင်းသည် ၊ ကျော်ကြားသော တရားဝင်ကြေငြာချက် တွင် ၊ ပညတ်တရား ၏ အဓိပ္ပါယ် 'ပစ္စည်း' ၏ အလွန်အရေးကြီးသော သတ္တဝါတို့ အား လမ်းပေးသည် ။
Limpiar ဆိုသည်မှာ သန့်ရှင်းစေရန် ဖြစ်ပြီး Limpia တစ်ခု သည် barrida တစ်ခု နှင့် ဆင်တူသည် ။
Anthony John Campos  က လူလေးများ အဖြစ် ရည်ညွှန်းသော နတ်သူငယ်များ သို့မဟုတ် မှင်စာများ ၊ pichilingis သည် ကျီစယ် နောက်ပြောင်မှုများ လုပ်ဆောင်သော နတ်ဆိုးများ ဖြစ်သည် ။
အခန်း ၂ တွင် ကျွန်တော် ညွှန်ပြထားသည့် အတိုင်း ၊ တရားဝင် မိဘအုပ်ထိန်းမှု ဖြစ်စေသော ရင့်ကျက်သော အမူအကျင့် အတွက် နွေးထွေးမှု နှင့် မျှော်လင့်ချက်များ ရောယှက်မှု သည် ကျွမ်းကျင်သော ရွယ်တူချင်း အပြန်အလှန်ဆက်ဆံရေး နှင့်လည်း ချိတ်ဆက်ထားသည် ။
H.H. Richardson နှင့် ၎င်း၏ တပည့်ရင်းချာ Charles Follen Mckim တို့သည် ကျောင်းသားဟောင်းများ ဖြစ်ကြပြီး McKim ၏ လက်ထောက်များ၊ John M. Carrare နှင့် Thomas Hastings တို့သည်လည်း ကျောင်းသားဟောင်းများဖြစ်ကြသည်။
အမှန်တကယ်တော့ ဂရပ်နည်းပညာများ၏ စိတ်ဝင်စားဖွယ်အင်္ဂါရပ်များထဲမှ တစ်ခုမှာ ၎င်းတို့သည် လုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ထုတ်ကုန်ဒီဇိုင်းကို တစ်ပြိုင်နက် ထည့်သွင်းစဉ်းစားရန် သင့်လျော်သော စိတ်ကူးအယူအဆများကို မူဘောင် သတ်မှတ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
ဒါကတော့ ခေတ်ရဲ့ သဘောထားပဲ။
Pachuco  တွေကို မက္ကဆီကို အမေရိကန်နှင့် Angloအသိုင်းအဝိုင်း နှစ်ခုလုံးက အမေရိကန်တွင် အထင်အမြင်သေးခဲ့ကြပြီး မက္ကဆီကိုတွင်လည်း မီဒီယာများနှင့် ပညာတတ်များက အထင်အမြင်သေးခဲ့ကြသည်။
ထို့ကြောင့် Shannon သည် မက်ဆေ့ချ်တစ်ခုမှ ရယူထားသော မက်ဆေ့ချ်နေရာရှိ ပမာဏ၏ လော့ဂရစ်သမ်ကို ယူကာ အရင်းအမြစ်မှ ပေးပို့သည့် ဖြစ်နိုင်ခြေဖြင့် ၎င်းကို မြှောက်ပေးသည်။
ပြီးတော့ el abuelo က Pues que recen y se acuesten (ကောင်းပြီ ဆုတောင်းပြီး အိပ်ရာဝင်ကြပါစေ)။
မရေမတွက်နိုင်တဲ့ mandala အစုအဝေးမှ မန်ဒလာ အဖွဲ့ဝင်များသည် အခြေခံကျသော အတိုင်းအတာများတွင်သာ အချင်းချင်း ကွဲပြားကြသောကြောင့် mandala တစ်ယောက်ချင်းဆီနှင့်သက်ဆိုင်သည့် ဥပဒေများကို သတ်မှတ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
ယင်းနှစ်ခုလုံးကို anticodon-codon ကိုက်ညီမှုယန္တရားကို မပြောင်းလဲဘဲ ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
ဖြစ်ရပ်နှစ်ခုစလုံးတွင် အတိအကျသတ်မှတ်၍မရသော စကြဝဠာအတွင်း နက်နဲသိမ်မွေ့သောအရာတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်နေသည်ကို ကျွန်တော်တို့မြင်ရပါလိမ့်မည်။
တတိယအင်္ဂါရပ် တစ်ခု အနေနဲ့ တည်နေရာအတွင်း ဖြစ်ပေါ်နေသော အစီအစဉ်ကျခြင်းနဲ့ ဖရိုဖရဲဖြစ်နေသော အုပ်ချုပ်မှုပုံစံကို ဖော်ပြသည့် တူညီခြင်းနဲ့ ကွဲပြားခြားနားခြင်း နှိုင်းယှဉ်ချက်က ကျွန်ုပ်တို့၏ အနာဂတ်ဆွေးနွေးမှုများအတွက် အရေးကြီးဆုံးဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သည်။
အဲလိုဆိုရင် သဘာဝအတိုင်း ရွေးချယ် မှသာလျှင် ၎င်းကို ချိန်ညှိနိုင်သည်။
ကြံ့ခိုင်မှုနယ်ပယ်တွင်၊ ရုပ်ပုံ၊ ဗီဇပြောင်းလဲခြင်း၊ ပြန်လည်ပေါင်းစပ်ခြင်းနှင့် ရွေးချယ်ခြင်းတို့သည် ဆင့်ကဲတိုးတက်နေသောလူဦးရေကို ကြံ့ခိုင်မှုအထွတ်အထိပ်သို့ ရောက်ရန်အတွက် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်စေနိုင်သည်။
ခရစ္စမတ်နေ့တွင် ကလေးငယ်များသည် တံခါးခေါက်ပြီး အိမ်အလည်လာကြကာ သကြားလုံး သို့မဟုတ် အရုပ်လေးများကို တောင်းခံကြသည်။
ဆိုဆုံးမရခက်သောကလေးများ မိဘများ၏ စံနှုန်းများကို လိုက်နာဖို့ ကူညီပေးရန်အတွက် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုအပေါ် အခြေခံသော နွေးထွေးသော မိဘနှင့် ကလေးနှောင်ကြိုးသည် အထူးအရေးကြီးပါသည်။
တခြားမိဘက သူ့အိမ်ထောင်ဖက်အပေါ် မရိုမသေပြုမူတာကို မြင်တဲ့ ကလေးဆီက လေးစားမှုကို မိဘတစ်ယောက်က ဘယ်လိုရရှိသလဲ။
ပဟေဠိများသည် ပျော်စရာကောင်းပြီး ပညာလည်း ပေးသည်။
အမှန်စင်စစ် ဒီ ပြန့်ကျဲမှုသည် ခရမ်းရောင်နှင်းထု ပြိုကျပျက်စီးခြင်း၏ ပထမဆုံးအဆင့် ဖြစ်သည်။
ကောင်းသောဗိသုကာပညာသည် လက်တွေ့ကျအကျိုးရှိယုံပဲဟု မဆိုလိုပါ။
Pieata ကို အတက်အဆင်း ရွေ့လျားနိုင်အောင် လုပ်နိုင်သော အရွယ်ရောက်ပြီးသူ တစ်ဦးမှ ကြိုးရှည်ဖြင့် ကိုင်ထားပြီး pieata ကို  သစ်ပင် တစ်ပင်မှ ချိတ်ဆွဲထားသောကြောင့် ၎င်းက လျင်လျင်မြန်မြန် မကျိုးပျက်တော့ဘူး။
ဥပမာအားဖြင့် erale (ဘာဖြစ်နေလဲ၊ ဒါမှမဟုတ် အိုကေလား) လိုမျိုး စကားလုံးတွေ
ကိန်းဂဏန်းဆိုင်ရာ ပျမ်းမျှခြင်းက သက်ရှိများ ၏ မျိုးရိုးစဉ်ဆက် အရင်းအမြစ် ဖြစ်နိုင်ပါသလား။
ယနေ့ခေတ်ကလေးများသည် တီဗွီ ရှေ့တွင် နာရီပေါင်းများစွာ ဖြုန်းတီးနေကြသည်မှာ သိသာထင်ရှားပြီး မိဘနှင့်ကလေး ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်မှုများ၊ ကစားရန်၊ စာဖတ်ခြင်းနှင့် အခြားအကျိုးရှိရှိ လုပ်ဆောင်မှုများအတွက် အချိန်ကို ကန့်သတ်ထားသည့် အခြေအနေတစ်ခုဖြစ်သည်။
Deborah Lipstadt က သူ့ရဲ့ ဟော်လိုကော့စ်ထ် ကို ငြင်းဆိုခြင်း စာအုပ်တွင် လက်ခံနိုင်စရာ မရှိတဲ့အပြင် မှားယွင်းတဲ့ အခိုင်အမာပြောဆိုမှုတွေကို လူသိရှင်ကြား မငြင်းခုံသင့်ပါဘူး လို့ ရေးခဲ့ပါတယ်။ အဲဒါကြောင့် သူမက အစိုးရဆင်ဆာဖြတ်တောက်မှုကဲ့သို့ အစွမ်းထက်သည့် ကုထုံးကို မြှင့်တင်ခဲ့တယ်။
Gregorio Cortez၊ Juan Cortina နှင့် Catarino Garza ကဲ့သို့သော Tejano ကျေးလက်သူရဲကောင်း များစွာသည် Texas Rangers နှင့် ၎င်းတို့ထိပ်တိုက်တွေ့မှုကြောင့် အောက်မေ့ဖွယ်ဖြစ်လာခဲ့သည်။
မိဘများနှင့် သားသမီးများ အတူတကွ နွေးနွေးထွေးထွေးရှိချိန် သည် ဤစာအုပ်တွင် ဆွေးနွေးမည့် အတွေးအခေါ်များနှင့် အလေ့အကျင့်များကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် ပထမဆုံးခြေလှမ်းဖြစ်သည်။
စစ်ပြီးခေတ် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ ပြင်ဆင်မှု မတိုင်မီတွင် ၎င်းတို့၏ နိုင်ငံသားများအပေါ် ကျူးလွန်ခဲ့သော အမှားများအတွက် ပြည်နယ်များကို တာဝန်ယူစေသော ဉပဒေ ကန့်သတ်ချက်တွေ ရှိခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဇီဝရပ်ဝန်းကဲ့သို့ တိကျသောတိမ်တိုက်တစ်ခုသည် တိမ်တိုက်များ ပြောင်းလဲလာသည်နှင့်အမျှ ဖြစ်ပေါ်လာသည့် အလွန်ထူးခြားရှုပ်ထွေးသော မော်လီကျူး မျိုးစိတ်အုပ်စု တစ်ခုအတွင်း အလိုလိုပိတ်မိသွားသည်ဟု ယူဆနိုင်သည်။
ဖွဲ့စည်းတည်ထောင်ပြီးသည်နှင့် နျူရွန်များသည် အခြားသော နျူရွန်များနှင့် အသေးစိပ်ချိတ်ဆက်မှုဖြစ်စေသည့် အကိုင်းအခက်များကို လွှတ်တင်ခြင်းဖြင့် ထူးခြားသည့် လုပ်ဆောင်ချက်များကို စတင်လုပ်ဆောင်သည်။
စစ်သူကြီးသည် ကျွန်တော်တို့အား တစုံတခုကို ပြုလုပ်စေချင်ပြီး ကျွန်တော်တို့အား အရေးယူရန် ဉပဒေဘာသာစကားကို သုံးထားသည်။
ခုနှစ်တွင် နိုင်ငံတော်သည် ပိုမိုပြီးပြည့်စုံသော ပြည်ထောင်စုကို ထူထောင်လိုသေးသော်လည်း၊ ထို့အပြင် သစ်လွင်သော ‌‌ဒေသခံတိုင်းရင်းသားစိတ်ဓာတ်ကို မြင့်တင်ပေးသလို အနှောက်အယှက်လဲ ဖြစ်စေသည့် အတိတ်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
ရာဇ၀တ်မှုကျူးလွန်သည်ဟု သံသယရှိသူများ၏ အခွင့်အရေးများ။
သွယ်ဝိုက်သောနည်းဖြင့်လည်းကောင်း ရှင်းရှင်းလင်းလင်းပြည့်ပြည့်စုံစုံနည်းဖြင့်လည်းကောင်း၊ နှစ်မျိုးလုံးနဲ့ ဆလင်ဒါတစ်ခုတွင် ပြီးပြည့်စုံသော ပစ္စတင်တစ်ခုကို ဖန်တီးရန်အတွက် အင်ဂျင်ပိတ်ဆို့သည့်အရာရှိ ဆလင်ဒါအပေါက်နှင့် ပစ္စတင်အရာဝတ္ထုသည် အံဝင်ခွင်ကျဖြစ်ကြောင်း ရှာဖွေတွေ့ရှိနိုင်သည်။
ထိုသို့သော Hamiltonian ခွင့်ပြုလိုက်ပြီး  အဲဒါကို စပင်ဂလပ်စ် spin-glass Hamiltonian လို့ ပြောပါ၊ အဲဒီ့နေရာမှာ spin glass ဆိုတာ မူမမှန်တဲ့သံလိုက်ပစ္စည်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ကယ်လီ ဟုခေါ်သော အင်္ဂလိပ်နှင့် စပိန်တို့ ပေါင်းစပ်ထားသော pachuco စကားပြောသည် ဘာသာစကား အရင်းအမြစ်များစွာမှ ဆွဲယူထားသော စိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းသော ပေါင်းစပ်မှု တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အထွေထွေဇီဝဗေဒဆိုတာ တကယ်တော့ ပေါ်ပေါက်လာတော့မှာဖြစ်တယ်။
ထိုအချိန်တွင် ဘုန်းကြီးသည် ဒုံးပျံပေါ်တွင် လက်ကိုတင်ကာ ကွယ်ပျောက်သွားသည်။
ဒီအုပ်စုတွင်လည်း ၂၃ကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်မှုသည် ကိုလံဘီယာခရိုင်ရှိ အခြားအရည်အချင်းပြည့်မီသော နိုင်ငံသားများအား သမ္မတနှင့် ဒုတိယသမ္မတအတွက် မဲပေးပိုင်ခွင့်ကို သက်တမ်းတိုးပေးပါသည်။
Relajo က ရယ်မောသူသည် စိတ်ပင်ပန်းမှုကို သက်သာစေပြီး စိတ်ပင်ပန်းမှု အခိုက်အတန့်တွင် ဖြစ်ပွားရသည့် အကြောင်းအရင်းကို ပြိုကွဲစေသည့် အပြန်ပြန်အလှန်လှန် ကျီစယ်လှောင်ပြောင်မှု တစ်ခုကို ရယ်စရာဟာသနှင့်ဆက်စပ်မှု တစ်ခု အနေနဲ့လည်း ဖော်ပြနိုင်သည်။
) နှင့် ဝယ်လိုအားနည်းတဲ့ ဟာတွေ (တစ်ပတ်လျှင် ပျမ်းမျှ ယူနစ် ၁၃၀၀) နှင့် ဝယ်လိုအားမြင့်မားမှုနဲ့ ပြောင်းလဲမှုတွေ (Cv= ၁.၃)။
ပြင်ဆင်ချက်၏ သဘောသည် နိုင်ငံတော်ရုံးအတွက် ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ငန်းစဉ်တွင် ပြည်နယ်များ၏ ထိန်းချုပ်မှုကို လေးစားလိုက်ခြင်းပင် ဖြစ်သည်။
၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင်စွမ်းရည်နှင့် စိန်ခေါ်မှုပြဿနာများမှ လက်လျော့သွားခြင်း စတဲ့ သံသယဖြစ်ဖွယ်များကို ဖော်ပြသော မိမိကိုယ်ကို ယုံကြည်မှုနဲ့ စိတ်ပါဝင်စားမှု ကျဆင်းခြင်းကို သူတို့ ပြသတယ်။
သူ့အိမ်စာတွေကို ငါကူညီရမလား၊ အဲဒါဆိုရင် ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲ။
နယူးမက္ကဆီကိုမြောက်ပိုင်းတွင် တွေ့ရဆဲ ရှေးဟောင်း moradas များ၏ ခေတ်ပြိုင်ဓာတ်ပုံများအတွက် Wallis နှင့် Varjabedian ကို ကြည့်ပါ။
ယနေ့ ကျွန်ုပ်တို့သည် လူမှုရေးနှင့် နိုင်ငံရေး တရားမျှတမှု၏ အခြေခံစံနှုန်းအဖြစ် လူသားတန်းတူရေးကို အလေးအနက်ခံယူရန် ခိုင်လုံသော အကြောင်းရင်းများ ရှိရမည်ဖြစ်သည်။
Linda Kats ၏ သတင်းပေးတစ်ဦးမှ ရေးသားခဲ့ပြီး သူမရဲ့ အလုပ်ထဲမှာ ကူးယူခဲ့သော La Vida de un Bato Loco သည် cale ၏စာပေအသုံးပြုမှုများအတွက် နမူနာကောင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
အငြင်းအခုံများသည် လူတန်းစားများ၏ လှုပ်ရှားရုန်းကန်မှု သဘောကို ဖြစ်ပေါ်စေပါသည်။
ထပ်တူထပ်မျှ မငြင်းခုံနိုင်လောက်အောင်ပင် econosphere သည် လွန်ခဲ့သော နှစ်သန်းအနည်းငယ်အတွင်း ‌hominid ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်တွင် ပိုမိုရှုပ်ထွေးလာသည်။
ဒါ့ကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် အခေါင်းပေါက်များ၊ ပျော့ပျောင်းသောတံခါးများနှင့် တုန်ခါနေသော လက်ရန်းများဖြင့် လိမ်လည်လှည့်စားခံရသည်ဟု ခံစားရသည်။
ဘာသာစကားချို့ယွင်းမှုနှင့် ပုံမှန်ဘာသာစကားဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုကြား ခြားနားချက်ကို မိဘတစ်ဦးက ဘယ်လို ခွဲခြားသတ်မှတ်နိုင်သလဲ။
ကျွန်တော်တို့မြင်ရသည်မှာ အသေးစိတ်အချက်များ ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော် အလုံးစုံ သိထားပြီးဖြစ်ကြောင်း အာမခံပါတယ် လူကြီးမင်း။
သူ သခင်သခင် Julian ကို အသနားခံခဲ့တယ်။
ထိုအသံများသည် ကပ္ပတိန် Blood အား သူ၏ မပျော်မရွှင်ဖြစ်နေသော အတွေးများကို အနှောင့်အယှက်ပေးခဲ့သည်။
Jeremy Pitt က ရယ်မောကာ ကျိန်ဆိုခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့် Barbadis မှာရှိတဲ့ မင်းဦးလေးရဲ့ အိမ်မှာ ကျွန်တစ်ယောက်ထက် မပိုခဲ့တုန်းက မင်းငါ့ကို ကြင်ကြင်နာနာနဲ့ ဆက်ဆံခဲ့တာကို ငါမေ့လို့မရဘူး။
Port Royal ကို ရောက်ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။ ကပ္ပတိန် Blood သညိ Calverley ၏ ပြူးနေသော မျက်လုံးများအောက်တွင် သရေပုရပိုက်တစ်ခုကို ထိုးထည့်လိုက်သည်။
သုံးမိုင်ထက်မပိုသော ထိုနေရာတွင် ဆင်းနားခဲ့သည်။ ထိုနေရာတွင် မညီညာတဲ့ အစိမ်းရောင်အထင်းသား တံတိုင်းကြီး တစ်ခုက အနောက်မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို ပြည့်နှက်နေသည်။
ကျွန်ုပ်သည် ထိုရိုင်းစိုင်းသောအပိုင်းများအတွက် ဘုရင်မင်းမြတ်၏ သံတမန်ဖြစ်ပြီး၊ ကျွန်ုပ်၏သခင် Sunderland ၏ ဆွေမျိုးနီးစပ်ဖြစ်သည်။
ကျွန်တော် ခင်ဗျားကို အကြွေးတင်ခဲ့တယ် ဒါမှမဟုတ် ကျွန်တော်လုပ်ခဲ့တယ် ထင်တယ်လို့ သူကပြောပါတယ်။
သင်္ဘောကုန်းပတ်၏ ပဲ့ပိုင်းဧရိယာ လက်ရန်းနားမှ မြင်ကွင်းကို ကြည့်ရှုသူ Pitt က သူ၏ အုပ်ထိန်းသူသည် သင်းအုပ်ဆရာအား ကြိုးဒဏ်ပေးထားသကဲ့သို့ စိုးရိမ်ရဖွယ် ရှိသည်ဟု ကျွန်တော်တို့အား ပြောပြသည်။
ညဘက် ဂျမေကာ နား နီးနီးကပ်ကပ်သွားဖို့ ဆိုတာထက် ငါပိုသိသင့်တယ်။
Blood သည်  ဆိုဖာခုံအိပ်ရာပေါ်တွင် အနားယူနေစဉ် ၎င်းကိစ္စနှင့် အခြားအရာများအပေါ် သူ၏ အတွေးများက ရှိနေသည်။
ဗိုလ်မှူးကြီးက လက်ခံလိုက်တယ်၊ ပြီးတော့ သူ့ ဦးထုပ်ကျယ်ကြီးကို ဖယ်လိုက်ပြီး နောက်ကျမှ ဦးညွှတ်လိုက်သည်။
ဒါ​ပေမယ့်​ ဒါက အင်္ဂလန်​မဟုတ်​ဘူး။ ဒုတိယသေနတ်တစ်လက်၏ ဟိန်းသံသည် ထွက်ပေါ်လာပြီး ကျည်တစ်ထောင့် ပစ်လိုက်တာက သင်္ဘောပဲ့ပိုင်း ကေဘယ်ကြိုး၏ အရှည်တစ်ဝက်အောက်ရှိသော ရေထဲသို့ လွင့်စင်သွားသည်။
ဟုတ်ပါတယ် မင်းကို ငါပြောမယ်။
Royal Maey ပေါ်က ငါ ထွက်လာခဲ့တယ်...။
သူတို့ ဘယ်လို စွန်းထင်းနေသည်ကို သိ၍ လက်ကိုမကိုင်သောကြောင့် ရိုင်းစိုင်းသောအမူအရာဖြင့် ငါ့ကို အော်ငေါက်ခဲ့တယ်။ မင်းကို လူသတ်သမားလို့ ငါသိတဲ့အခါ ပိုဆိုးသလား။ သူက ပါးစပ်အဟောင်းသားနဲ့ သူမကို စိုက်ကြည့်နေတယ်။
၎င်းသည် St. James မှ သူမကို အချိန်တိုင်း သစ္စာရှိသော ကျက်သရေရှိ ပြေပြစ်သော ငယ်ရွယ်ပြီး အတွေ့အကြုံမရှိသောသူ သခင် Julian Wade  ဖြစ်သည်ကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း သဘောပေါက်သိမြင်ရန် သူ့ကို ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့်... ဒါပေမယ့်... ဒီသင်္ဘောပေါ်မှာ... အရာရှိသည် ကူကယ်ရာမဲ့သော အမူအရာဖြင့် စိတ်ရှုပ်ထွေးပြီး အရှုံးပေးကာ ရုတ်တရက် ငြိမ်သွားသည်။
မင်းက သခင် Julian Wade၊ ငါသဘောပေါက်တယ်၊ အဲဒါက သူ့ရဲ့ ကြမ်းတမ်းတဲ့ နှုတ်ခွန်းဆက်သမှုဘဲ ဖြစ်တယ်။
မင်းကို Mary Traill က အဲဒါကို ပြောပြလိမ့်မယ်။
သူမကိုကျော်ပြီး ငါတို့က ဒီထောင်ချောက်ထဲ ရောက်နေတာပဲ၊ Ogle က စီးနင်းတိုက်ခိုက်တယ်။
သူမသည် သူ့ကို ထားသွားပြီးနောက် Wolverstone  နှင့်အတူ လက်ရန်းတွင် မှီ၍  သင်္ဘောသားတစ်ဒါဇင်ခန့်ပါပြီး ပဲ့တင်ပိုင်းတွင် အနီရောင်ဝတ်ထားသောလူတစ်ဦးက မတ်မတ်ထိုင်ကာ အမိန့်ပေးနေသည့် ထိုလှေ၏ ချဉ်းကပ်လာပုံကို ကြည့်နေခဲ့သည်။
မင်းကို စပိန်လူမျိုးလက်ကနေ ကယ်ထုတ်ခဲ့တဲ့အတွက် မင်းရဲ့ စိတ်ရင်းတွေက ကျေးဇူးတင်နေမှာ သေချာတယ်။
မင်း Wolverstone နဲ့ တခြားသူတွေကို ဘာလို့ လွှတ်ထားတာလဲ။ ခါးသီးမှုဒဏ်ကိုခံရင်း သူ ငိုလေ၏။
Port Royal ဒီလူယုတ်မာကို စောင့်မျှော်နေသော ကြိုးစင်တစ်ခုရှိသည်။ Blood က ကြားဝင်စွက်ဖက်နိုင်သော်လည်း သခင် Julian က သူ့ကို တားဆီးခဲ့သည်။
ကျိန်စာသင့်အင်္ကျီက မင်းကို သူရဲဘောကြောင်အောင်လုပ်နေတာ။
အိုက်! အဲဒါက ဘယ်လိုဖြစ်နိုင်မလဲ။
Ogle က ကျိန်ဆိုချက်နဲ့ လွတ်သွားတယ်။
ကျွန်တော် ဘုရင်ရဲ့ တာဝန်ကို ပေါ့ပေါ့တန်တန် သဘောမထားပါဘူး။
သူ အလျင်စလို ပြန်ဆုတ်ရကောင်းမှန်း သိလိုက်ရတယ်။
အခုတောင် Blood က အဲဒါအတွက် ဘာမှမမြင်တော့ဘူး။
ပြီးခဲ့တဲ့ သုံးနှစ်အတွင်း သူဖြစ်ခဲ့တာတွေ ဖြစ်ခဲ့ပြီးပြီ သူလုပ်ခဲ့တာတွေကို သူလုပ်ခဲ့ပြီးပြီလို့ ပြောခဲ့ပေမဲ့ အခု သူမဟာ အရင်တုန်း က အထင်သေးခံရမှု မရှိဘဲ အခု ဝမ်းနည်းစွာနဲ့ အဲဒါကို ပြောခဲ့ပါတယ်။
အငြင်းပွားဖွယ်နဲ့ အခိုင်အမာကြားက Bishop ကိုယ်တိုင်တော့ မဟုတ်ဘူးလို့ Wolverstone က ပြောပါတယ်။
အဲဒါက မင်းတို့အမျိုးတွေရဲ့ ဝတ်စားဆင်ယင်မှုနဲ့ တူတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
မှုန်ကုတ်ကုတ်မျက်နှာ တစ်ခုက သူ့ရဲ့ နဖူးကို တွန့်စေတယ်။
နိုင်ငံတော်ပုန်ကန်မှု သစ္စာဖောက်မှု နဲ့ စစ်ခုံရုံးတွေကို အပြစ်တင်မှုတွေ ရပ်တန့်မှာလား။ Blood က သူ့ ဦးထုပ်ကို ဆောင်းပြီး မခေါ်ဘဲ လာထိုင်တယ်။
ရွှန်းလဲ့သော မျက်လုံးများဖြင့် သူ့ကို စောင့်ကြည့်နေသော်လည်း သူ၏ စိတ်ပျက်အားငယ်နေသော မျက်နှာအမူအရာနှင့် နဖူးကို အမာရွတ်ဖြစ်စေသော နက်နက်နဲနဲ မျက်မှောင်ကြုတ်တာက သူမကိုယ်အမူအရာ ပြောင်းလဲသွားစေသည်။
ဘုရင်၏ တာဝန်ကို သူလက်ခံပြီးနောက် လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပတ်လုံးလုံး သူ့အတွက် အရှိန်အဟုန်မရှိခဲ့ပေ။
သူတို့ အကွာအဝေးအတွင်းတွင် ရှိနေကြတယ်လို့ Ogle က ကြွေးကြော်တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood ကျွန်တော့်ဆီ ရောက်လာတဲ့ သေချာတဲ့ သတင်းကြောင့် ခင်ဗျားအတွက် အကြောင်းကြားလိုက်ပြီ။
အေးအေးဆေးဆေး လမ်းလျှောက်ရင်း ကျပ်တည်းသော တံတိုင်းကို ကျော်သွားပြီး ခြံဝင်းထဲသို့ ဝင်ရန် တံခါးကြီးများကို ဖြတ်လျှောက်သွားတယ်။
ဒါဆို မင်းဘာလို့ပြေးတာလဲ။ သူမက သူ့ရှေ့မှာ မတ်မတ်ရပ်ကာ ဖြူစင်ပြီး သဘာဝမကျတဲ့ ဣနြေ္ဒရရလေးဖြင့်  သူ့ကို အေးအေးဆေးဆေး မေးလိုက်တယ်၊
အဲဒီမှာ သူနဲ့ အသိအကျွမ်းဖြစ်အောင် စောင့်မျှော်နေတယ်လို့ ပြောပါ။ အခန်း XXII ။
မင်း ကြိုးစင်အထိ ရှုပ်သွားမှာ သံသယဖြစ်စရာ မလိုပါဘူး၊ သူက မထီမဲ့မြင်နဲ့ ပြောလိုက်တယ်။
မင်းက ချက်ချင်း ပြန်လာပြီး မင်းရဲ့ အဖွဲ့သားတွေကို မင်းနဲ့အတူ ခေါ်သွားရလိမ့်မယ်၊ ဒါမှမဟုတ် တခြား.... ဒါပေမယ့် မျက်နာအမူအရာ ကြမ်းတမ်းတဲ့ Ogle က သူ့ကို ကြားဖြတ်ပြောခဲ့တယ်။
ဂျမေကာ၏ ဒုတိယအုပ်ချုပ်မှုရာထူးကို လက်ခံရန် ကျွန်တော့်ဦးလေး ၎င်း၏ Barbados စိုက်ခင်းများမှ ထွက်ခွာသွားစေရန် လုပ်ဆောင်သော ကပ္ပတိန် Blood ကို ကြိုးဆွဲချရန် မျှော်လင့်ချက်မှလွဲ၍ ဘာမှမရှိဘူးဟု ကျွန်တော် ယုံကြည်ပါသည်။
ရိုးရိုးသားသားနဲ့ သူတို့ကို ဘယ်လို ထိန်းသိမ်းနိုင်မလဲ။ အဲဒါက အပေးအယူပဲ ဖြစ်တယ်။
ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop က ကျွန်တော် လာမည်ဖြစ်ကြောင်း အကြောင်းကြားထားပြီးပြီ။ သခင် Julian  ၏ အမည်ကိုဖော်ပြရာတွင် Calverley ၏ အမူအရာ ရုတ်တရက်ပြောင်းလဲခြင်းသည် အကြောင်းကြားစာကိုလက်ခံရရှိပြီး ၎င်းကို သိရှိကြောင်းပြသခဲ့သည်။
ကောင်းပြီ ကောင်းပြီ သူစိတ်ကူးထားတဲ့အတိုင်း ဆုပ်ကိုင်ဖို့ တော်တော်လွယ်တာကို သူတွေ့မှာမဟုတ်ဘူး။
သွေးသောက်ရောင်းရင်းရဲ့ ခေါင်းဆောင်၊ Ogle က သူ့ရဲ့ တိုးတက်မှုကို သူ ရင်ဆိုင်နေရတဲ့ Blood က တားဆီးပိတ်ဆို့ထားတာ တွေ့ခဲ့ပြီး၊ သူ့ရဲ့ မျက်နှာ နှင့် သူ့အရေးအကြောင်းတွေ မှာ ရုတ်တရတ် ခက်ထန်တင်းမာမှု တစ်ခုကို တွေ့ခဲ့တယ်။
ငါ ကျေနပ်လို့ လက်ခံလိုက်တယ် မထင်နဲ့။
လူသတ်သမားက-- ငါလား။ နောက်ဆုံးမှာ သူ ပြောခဲ့တယ်။
မနှစ်တုန်းက ငါ သူ့ကို လိုက်ရှာခဲ့ဖူးတယ်။
အဲဒီအချိန်မှာ အမျိုးသားထုကြီးရဲ့ ကြားထဲမှာ လမ်းကျဉ်းလေးတစ်ခုဖြစ်သွားပြီး၊ အဲကနေတဆင့် Miss Bishop ဟာ ကပ္ပလီသွေး ရှစ်ပုံတစ်ပုံပါတဲ့ လူဖြူကပြား အမျိုးသမီးနောက်ကနေ ကပ်လိုက်လာတယ်။
သူတို့တွေက ဂျမေကာ ရေတပ်ရဲ့ သင်္ဘောတွေလေလို့၊ သူ့ ခေါင်းဆောင်က သူမကို ပြန်ဖြေခဲ့တယ်။
အဲတော့ သူ့ကိုယ်သူ ဒီနေရာမှာ ဘာအတွက်ထားတာလဲ။ သူ့ကို တမင်တကာ ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိနဲ့ ရှောင်ခဲ့တဲ့ မိန်းကလေးအတွက်နဲ့၊ သူမက သူမရဲ့ ငြင်းပယ်ခြင်းနဲ့ စောင့်ကြည့်နေတယ်လို့ သူက ယူဆနေတယ်။
မင်း မှန်နိုင်တယ်၊ ပြီးတော့ မင်း မှားတာလဲ ဖြစ်နိုင်တယ်။
မင်းဟာ ခွင့်ပြုခံရပြီးပြီ၊  ဘုရင်ကြီးရဲ့ စေခိုင်းချက်ကို ငါ အဲဒီလူကို ပြောလိုက်တယ်။ သူ့ရဲ့ လေသံက ခါးသီးတဲ့ သူ့နာကျည်းမှုကို အရမ်း ပေါ်လွင်စေတယ်။
သူမက အရမ်း ဖြူစင်တယ်၊ ပြီးတော့ သူမဟာ လက်ပိုက်ထားတဲ့ လက်တွေကို စိုက်ကြည့်နေခဲ့တယ်။
အဲတော့ သူတို့ မင်းကို အဲအကြောင်း ပြောပီးသွားပီပေါ့!
သူမကိုယ်တိုင်က သူ့ဒေါသကို နှိုးဆွနေတာလဲ ဖြစ်နိုင်တယ်ဆိုတာ သူမ သဘောပေါက်သွားခဲ့တယ်။
ငါ အမြဲ ကျေးဇူးတင်နေမှာပါ။
သူ့တူမအတွက် မဟုတ်၊ သူ့သမီးအတွက် မဟုတ်၊ သူ့အမေအတွက်လဲ မဟုတ်ဘဲ၊ သူ့ကြောင့်လို့ ထင်နေတဲ့ သွေးကြွေးတွေကို သူ မေ့ထားမှာလား။
Abeam နှင့်အတူ Arabella တို့ဟာ၊ ဆိပ်ကမ်းကို ဖြတ်ပြီးတော့၊ ခမ်းနားထည်ဝါသော မျက်နှာကြပ်ဖြူ အဆောက်အဦးကနေ ရေစပ်နားကို ဆင်းလာကြတယ်။
ငါ ရရှိခဲ့တဲ့ စိတ်ညစ်မှုကို တွေးရင်း ရှက်ရွံ့စိတ်ကြောင့် ငါ ဘာမှ မလုပ်နိုင်ခဲ့ဘူး။ သူမရဲ့ ဖျတ်ခနဲ အကြည့်က တုန်လှုပ်စေတယ်၊ ပြီးတော့ သူ့ရှေ့မှာ လဲကျသွားစေတာကလဲ သိပ်ကို ရည်ရွယ်ချက် ရှိလွန်းတယ်။
ဒါ ဖြစ်ချင်မှဖြစ်မယ်။ အခြားသူရဲ့ ယုံကြည်စိတ်လှုပ်ရှားမှုကို ပြန်ဖြေတဲ့ Wolverstone ရဲ့ အသံက နှေးကွေးပြီး လှောင်ပြောင်နေသလိုနဲ့၊ ပြီးတော့ မမျှော်လင့်ထားတဲ့ မဟာမိတ် Blood ရဲ့ အနားကို သွားပြောခဲ့တယ်။
အဲတုန်းက မင်းက ကံမကောင်းတဲ့ လူကြီးတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့ရုံပါ။
အလေးနက်တွေးရင်းနဲ့ သူ့ ရွှေရောင်မုတ်ဆိတ်မွှေးကို ပွတ်သပ်ကိုင်နေခဲ့တယ်။
ခုချိန်မှာ သူမဟာ ဒေါသတကြီး တုန်ယင်နေတဲ့ သူမ၏ အသံနဲ့ ကာကွယ်ချေပသူ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood ဟာ သူ့ရဲ့ ခေါင်းကို ဖော်လိုက်ပြီး တိတ်တိတ်ဆိတ်ဆိတ် ဦးညွတ် နှုတ်ဆက်လိုက်သည်ကို သူမက တည်တည်ငြိမ်ငြိမ် ပြန်နှုတ်ဆက်လိုက်သည်။
လေယာဉ်ဆင်းသက်ကတည်းက Bishop နဲ့ ပြဿနာတက်ခဲ့တယ်။
အဲအချိန်အတောအတွင်းမှာ Ogle က စိတ်မရှည်တော့ဘူး။
သခင် Julian က ကျွန်တာ် စုဆောင်းထားတဲ့ ဆိုရိုးစကားတွေကို ဝေဖန်ရေးသားခဲ့တယ်။
အေး--အလိမ်အညာ မုသားစကား၊ သံသယစိတ်၊ ငါ မင်းကို သက်သေပြနိုင်တယ်။
ပိုကောင်းတဲ့နည်းလမ်းက ဘာလဲ။ သူ တောင်းဆိုခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့ မင်းတို့ဆီ ငါ ရောက်ဖို့ အလျင်လိုနေတယ်။
မင်း အန္တရာယ်ကို သိသင့်တယ်။
မင်း လုပ်ခဲ့တာကို ငါ အပြည့်ဝနားလည်တယ်၊ ပြီးတော့ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအားဖြင့်၊ အနည်းဆုံးတော့ မင်းကိုယ်မင်း စဉ်းစားဆင်ခြင်စိတ်နဲ့ တိုက်တွန်းခဲ့တာမျိုး ဖြစ်နိုင်တယ် ဆိုတာ ငါ နားလည်ပါတယ်။
ပိုမိုကောင်းမွန်သော မွေးမြူခြင်း၏ ဗီဇကို နာခံခြင်းဖြင့် ၊ သူ့ကို နမူနာ ထား၍ ၊ သခင်ကြီး Julian တောင်မှ နိုးထဖို့ အခက်အခဲမဖြစ်ခဲ့ဘူး။
ငါ မင်းကို ဆွဲမထားတော့ပါဘူး၊ မဒမ်။
ဘဝဟာ ရှုပ်ထွေးပွေလီလှတယ်၊ သူ သက်ပြင်းချလိုက်တယ်။
Wolverstone က သူ့ရဲ့ ကပ္ပတိန်ရှေ့မှာ သူ့ကိုယ်သူ ထိပ်တိုက် ပမာမခန့်လုပ်တယ် ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ကို ငရဲမှာ တွေ့မယ် ဒါမှမဟုတ် သူ့အတွက် ငါ အမြဲတမ်း လိမ်ညာပေးခဲ့တယ်။ ပြီးတော့ အလေးပေးသည့် ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိနဲ့ တံတွေးထွေးလိုက်တယ်။
ဒါ ငါတို့ရဲ့ တစ်ခုတည်းသော အခွင့်အရေးပဲ၊ ကျန်ခဲ့တဲ့ သူ့စကားတွေက ကောင်မလေးကို ဓားစားခံအနေနဲ့ ချုပ်နှောင်ထားဖို့ တိုက်တွန်းနေတဲ့ သူ့လက်ကနေ အော်သံတွေနဲ့ နစ်မွန်းသွားတယ်။
အဲဒါက အပေးအယူ မဟုတ်ဘူး။
ငါ၊ သူက သံသယနဲ့ မသင်္ကာမှုတွေကြား ရှိနေတာ ငါ သိတယ် လို့ Calverley ပြောခဲ့တယ်။
ရဲရဲဝံ့ဝံ့ ကြိုးပမ်းသင့်တယ်လို့ သူထင်ပေမဲ့လည်း၊ သူ့ရဲ့ အရာရှိတွေကတော့ သူ့ကို အတိုက်အခံလုပ်ပြီး အခြား မလုပ်ဝံ့ကြောင်း သေချာတယ်။
မင်းရဲ့ ဖြေရှင်းချက်က ငါ့ကို ကြောက်ရွံ့စရာကောင်းတဲ့ အန္တရာယ် တစ်ခု ကနေ လွတ်မြောက်စေခဲ့တယ် လို့၊ သူမ ဝန်ခံခဲ့တယ်။
အဲဒါက ဂုဏ်ပြုအပ်သော ဝန်ဆောင်မှု တစ်ခု ဖြစ်တယ်။
သူမရဲ့ ဖြူရော်နေမှု နဲ့ တင်းမာမှုကို တွေ့ခဲ့ပြီး၊ ခွဲခွာနေသော နှုတ်ခမ်းတွေနဲ့ ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်အံ့အားသင့်နေတဲ့ မျက်လုံးတွေက သူ့ အပေါ် တစ်သမတ်တည်း ဖြစ်နေတယ်၊ သူမရဲ့ ကံကြမ္မာကို ဆုံးဖြတ်ပေးနေတဲ့ စိုးရိမ်ဖွယ်ရာ သက်သေခံအတည်ပြုချက် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အဲဒီ အမှတ်တရကြောင့် သူမ တုန်လှုပ်သွားခဲ့တယ်။
အေး! အောက်က ပင်လယ်ဓားပြတွေရဲ့ သံပြိုင်အော်ဟစ်ခြင်းမှာ ကျယ်လောင်စွာ ပြောဆိုလိုက်တယ်၊ ပြီးတော့ သူတို့ထဲက တစ်ယောက် သို့မဟုတ် နှစ်ယောက်က အဲဒီ ကတိသစ္စာအတည်ပြုခြင်းကို အသေးစိတ်ရှင်းပြနေတယ်။
ငါ သိထားပြီးသားပါ လူကြီးမင်း၊ မင်းက အရမ်း ယဉ်ကျေးရည်မွန်တဲ့သူ မဟုတ်ဘူး။
ခဏလေး! သူက ခေါင်းဆောင်ကို အနည်းငယ် စိတ်မသက်မသာဖြစ်စွာ မျက်နှာချင်းဆိုင်ပီး ပြန်လွှဲလိုက်တယ်၊ ခေါင်းဆောင်က သူ့ ပခုံးပေါ် လက်တင်ထားပီး ပြုံးနေတယ်။
သူက အံ့ဩတကြီးမော့ကြည့်လိုက်တယ်၊ ပြီးတော့ စူးစူးဝါးဝါး အကြည့်ဖြင့် သူမနဲ့ ထိုင်နေလိုက်တယ်။
အခန်းငယ်ထဲမှာ သူက ကုလားထိုင်ပေါ်ကို ပစ်ထိုင်လိုက်တယ်၊ ပြီးတော့ သူ့ စိတ်သဘော သဘာဝနဲ့ လုံးဝ မတူတဲ့ အကြမ်းဖက်မှုနဲ့အတူ ပေါက်ကွဲခဲ့တယ်။
ငါ သူ့ကို သတ်ခဲ့တာ၊ အမှန်ပဲ။
ကပ္ပတိန်၊ သူက ပြောခဲ့တယ်၊ ပြီးတော့ လိုက်နေတဲ့ သင်္ဘောတွေကို ညွှန်ပြရင်းနဲ့၊ ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ကျွန်တော်တို့ကို လှမ်းဆွဲတယ်။
အဲဒါကြောင့် ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ရဲ့ ဒေါသပြေသွားနိူင်တယ်။
မင်းရဲ့ တာဝန်ကျနေရာက ‌သေနတ်ကုန်းပေါ်မှာ။
ဒါပေမဲ့ Pitt က၊ သူ အဲတာကို မျှဝေခဲ့ပေမဲ့လည်း၊ လိုက်နာဖို့ လှုံ့ဆော်ခဲ့တယ်။
သူက Port Royalမှာ နှစ်ပတ်ကြာနေခဲ့ပြီး၊ သူ့ရဲ့ သင်္ဘောက အခုဆို ဂျမေကာတပ်ဖွဲ့မှာ အသေးဆုံး အစိတ်အပိုင်း တစ်ခုနီးပါးတောင် ဖြစ်နေပြီ။
ငါ ကြားခဲ့တာတော့၊ သူမက အသံတိုးတိုးလေးနဲ့ ဝန်ခံခဲ့တယ်။
မင်း အောက်ကိုဆင်းပြီး၊ မင်းရဲ့ အသုံးအဆောင်နဲ့ မင်း မိန်းမကို ခေါ်မယ်ဆိုရင်၊ ရေတပ်ရဲ့ သင်္ဘော တစ်စင်းပေါ် အခုလောလောဆယ် ပို့ထားသင့်တယ်။ သူက စကားပြောနေရင်း လှေကို ညွှန်ပြလိုက်တယ်။
ငါ့မှာ ဆူး တစ်ချောင်း သို့မဟုတ် နှစ်ချောင်း ကျန်နေသေးတယ်။ ရယ်မောရင်းနဲ့ Blood က သူ့ အခန်းငယ်လေးထဲကို ထွက်ခွာသွားခဲ့တယ်။
သူ ရယ်မောနိုင်ပေမယ့်လည်း၊ အဲဒီမနက် ကမ်းပေါ်တက်တုန်းက သူ့လက်ထဲမှာ သူ့အသက်ကို သယ်ထားတယ်ဆိုတာ Pittလဲ  သိပါတယ်။
ငါ.... ငါ အိမ်မက်မမက်ခဲ့ဘူး.....
ငါ့ကို ယုံပါ၊ ငါ အရမ်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ထိုအရာမှာ သူ့အတွက် မျှော်လင့်ချက် မရှိတော့ဘူး! သူမ ငိုခဲ့တယ်။
ငါတို့ လျှောက်သွားခဲ့ကြတယ်၊ အဲဒီကတည်းက ပြိုင်ပွဲလိုစဖြစ်ခဲ့တာ
စပိန် စီးနင်းဝင်ရောက်တဲ့ညက Bridgetown မြို့ တွင် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
Blood က ချိပ်ပိတ်ထားတာကို ဖွင့်ပြီး ဖတ်ခဲ့တယ်။
ထန်းပင်နဲ့ စန္ဒကူးတို့ဖြင့် ဝန်းရံပတ်ထားသော ၊ ဥယျာဉ်ရဲ့ အဓိက ရိပ်သာလမ်းမှာ ၊ သူက Miss Bishop ကို တစ်ယောက်တည်း တွေ့မိလိုက်တယ်။
ဒါက ငါ့ကို သံသယနဲ့ နေရစ်စေတယ်။ သူ့ ဘုရင်ကြီးရဲ့လေသံဟာ ၎င်း၏ လေသံမာမာကနေ လုံးဝ ယုတ်လျော့သွားခြင်း မရှိဘူး။
ဒီနေရာမှာ မရေရာ မတိကျသော ခြိမ်းခြောက်မှု တစ်ခုက ရှင်းလင်းထင်ရှားစွာ ရှိနေတာ အသေအချာပါပဲ၊ အာဏာဖီဆန်တဲ့ စိတ်ဓာတ်ကို သူ နားမလည်နိုင်ခဲ့ဘူး။
အဲဒါကို မမေ့ပါနဲ့။ Jeremy က သူ့လက်ကို ကျစ်ကျစ်ပါအောင် လက်သီးဆုပ်ထားခဲ့တယ်။
ငါ့နည်းလမ်းက လုံခြုံပြီး လွယ်ကူစေတဲ့ နည်းလမ်းဖြစ်တယ်။
ဒီအခိုက်အတန့်မှာ သူမရဲ့ ဖြစ်တည်ခြင်း၊ နဲ့ Wplverstone နဲ့ သူ့ရဲ့ အော်ကျယ်ဟစ်ကျယ် အငြင်းအခုံရဲ့ သဘာဝကို စဉ်းစားခြင်းက၊ ရှက်စရာကောင်းတယ်။
ဒါပေမယ့် အမြောက်တပ်သားရဲ့ ရည်ရွယ်ချက်ကို ခဏရပ်ဆိုင်းခြင်း မပေးခဲ့ပါ။
သို့သော် Blood ရဲ့စိတ်က အခု ပြတ်သားသွားပီ
ဘာလို့လဲ၊ Miss Bishop ရှိနေခြင်းက ကျွန်ုပ်တို့အတွက် ဘေးကင်းစေတယ် ၊ သူ့အမေကြောင့်သာမဟုတ်ပဲ ဒီညစ်ပတ်တဲ့ ကျွန်ကုန်သည်က သူ့ကြောင့်ဖြစ်ရတယ်ဆိုတာကို သင်စဉ်းစားနေသလိုပဲ ၊ ကျွန်ုပ်က သူ၏ သခင်ကြီးကို ဒီမှာ ပြောနေတာ၊
ထို တူညီသော အသံများကြောင့် အနှောင့်အယှက်ဖြစ်ခဲ့သော ၊ ရေယဉ်လကျ်ာဘက်က သူ့ရဲ့အခန်းထဲတွင် ရှိသော သခင် Julian သည် ၊ နိုးကြားနေခဲ့ပြီး မြန်မြန်အဝတ်လဲနေသည်။
အဲတော့ မကောင်းဆိုးဝါးက မင်းလား။ နောက်ဆုံးတော့ သူ ပေါက်ကွဲခဲ့တယ်။
သူ့သခင်ရဲ့ အသံက အမြဲ ကြီးထွားတာမျိုးထက် အေးစက်စက်ဖြစ်လာပြီး ပို၍ ဝေးကွာခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood တင်ပြပါရစေ။ Perforce Bishop သည် အမိန့်ပေးနိုင်တဲ့ အကောင်းဆုံးအနေအထား ပြင်ဆင်ရမည်။
တည်ငြိမ်တယ် ၊ Old Wolf တည်ငြိမ်တယ်! လို့ ကပ္ပတိန် Blood  သူ့ကို သတိပေးခဲ့တယ်။
သူ့မျက်လုံးတစ်ဖက်ရဲ့ အစွန်းကနေ သူသည် တွဲဖက်ပါဝင်နေတဲ့ မီးခိုးရောင်ပိုးသားနဲ့ အနားကွပ်ရုပ်ပုံတစ်ပုံကို လှမ်းမြင်ခဲ့တယ်။
မလုပ်နဲ့။ Blood က သူ့ရဲ့ အဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းကို ပိတ်ခဲ့တယ်။
အဲတော့ အဆုံးမှာ ကီစ္စတွေ လက်တွေ့ဆန်ဆန်ပီးသွားတယ်။
ဘုရားစူး! မင်းကိုယ်မင်း ရှင်းပြနိုင်မလား။ Wolverstone က ဘယ်ကို ထွက်သွားခဲ့တာလဲ။
Pitt က မာလိန်မှူးရဲ့ ဘေးနား သူ့နေရာကနေ၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေတဲ့ သေနတ်သမားကို ရင်ဆိုင်ဖို့ ရဲရဲဝံ့ဝံ့ သတ္တိရှိစွာ လှည့်ကြည့်လိုက်တယ်။
Blood သည် သူ့အောက်တည့်တည့်ရှိ ပဲ့တိုင်ဘက်က ပဲ့နင်းဖြင့် Blood သည် ချောမောလှပသော လူငယ်နှင့် စကားပြောရန် ရထားလမ်းအကျော်မှာ ကြိုးပမ်းအားထုတ်ခဲ့တယ်။
တိုင်းပြည်က အကုန်လုံး အချုပ်အခြာအာဏာပိုင် မဟုတ်ဘူး။ ဆရာ။
သူ့ရဲ့ လက်က သူ့ရှေ့က ပစ္စတိုသေနတ်တွေထဲက တစ်ခုရဲ့ သေနတ်ဒင်ကို ပိတ်လိုက်တယ်။
ပင်မကုန်းပတ်မှာ မင်း ဘယ်တုန်းက အမိန့်ပေးခဲ့တာလဲ Ogle။ ကပ္ပတိန်ဆီက ငါ့ရဲ့ အမိန့်တွေကို ငါ ဆောင်ရွက်နေခဲ့တာ။
နောက်ဆုံးမှာတော့ သူ့ကို နစ်နာစေခဲ့တယ်။
ခနလေး! Blood က သူ့ကို ကြားဝင် နှုတ်ဆက်လိုက်တယ်၊ သူက သေနတ်သမားရဲ့ လက်မောင်းကို ဟန့်တားလိုက်တယ်။
ငါတို့ နစ်မြုပ်နေတာကို သေချာ မလုပ်ချင်ဘူးဆိုရင် ဒီလိုကိစ္စမျိုးမှာ အထွေအထူး ပြောစရာ မလိုပါဘူး။
သူ၏ အပြင်ပန်း တင်းမာသော သမာဓိကို ဆုံးရှုံးသွားသမျှ အားလုံးအတွက် ၊ အကြောက်တရားက သူ့နှလုံးသားကို လွှမ်းမိုးသွားတယ်။
ဒါပေမယ့် Wolverstone ကတော့ မရပ်တန့်ခဲ့ဘူး။
ထင်ယောင်ထင်မှားဖြစ်နေသော အရိပ် တစ်ခု တွင် အလစ်သုတ်ရန် အရာဝတ္ထုကို ပြုတ်ကျစေတဲ့ ဒဏ္ဍာရီပုံပြင်ထဲက ခွေးအဖြစ် သူ့ကိုယ်သူ မြင်နေခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood ကို တာဝန်ပေးတာ အမှားဆိုရင်၊ အဲဒီအမှားက ကျွန်တော့်ကြောင့် မဟုတ်ဘူး။
သူမကို ဖြတ်ပြီး မင်းကို ဖြတ်သွားခဲ့တာ။
ငါတို့မှာ Bishop ရဲ့ တူမတွေရဲ့  ကုန်ပစ္စည်းရှိပေမယ့် အဲဒါက သူ့လက်ကို ဆုပ်ကိုင်ထားဖို့ မဖြစ်နိုင်ဘူး။
အခု သူ သက်သေပြနိုင်ရင်၊
ကျွန်တော်တို့ ကို အဲ့လို အကြံပေးခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုလဲ။ သူမက စိတ်ဝင်တစား အံ့အားသင့်ပြီး ရုတ်တရတ် မေးလိုက်တယ်။
အဲဒါက ကြင်နာခြင်း ဖြစ်လိမ့်မယ်။ သူမက အသက်ပြင်းပြင်းရှူရင်း သူ့ရှေ့မှာ ရပ်လိုက်တဲ့ အခိုက်အတန့်မှာ ၊ သူမရဲ့ ပါးပြင်ပေါ်မှာ အရောင်ကွဲပြီး စီးကျလာတယ်။
သူက ပုံမှန် နွမ်းလျှနေတဲ့ အဆင့်ထက် သူ့အသံကို မြှင့်ပြောလိုက်တယ်။
ငါ့နာမည်က Wade -- သခင် Julian Wade
ဆရာ၊ ဒီအခြေအနေတွေကို လုံးလုံးလျားလျား နားမလည်သေးဘူးဆိုတာ ကျွန်တော် သိပါတယ်။
ကျွန်တော်ကို ဖိအားပေးခဲ့တယ်လို့ ၊ သူမက သူ့ကို သတင်းပေးခဲ့တယ်။
ငါအတွက် Miss Bishop ၏ ထွက်ခွာမှုကို ပင်လယ်ဓါးမြဘက်က နှောင့်ယှတ်ခြင်းများအားလုံး ကင်းဝေးစေရန် ရည်ရွယ်ချက် နှင့်အတူ ၊ သခင် Julian က ငါတို့ ပေါ့ရိုင်ရယ်ကို မရောက်မချင်း Arabella မှာ ငါ ရှိနေလိမ့်မယ် လို့ ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဒါအပြင်၊ သူတို့ရဲ့ နေထိုင်မှုက ငါ့ကိုဘယ်လိုကူညီမှာလဲ။ ပြီးတော့ Pitt က သူကိုမဖြေခဲ့ဘူး ဆိုတာ မင်းမြင်လားလို့ ပခုံးတွန့်ပြီး သူပြောခဲ့တယ်။
ထို့နောက် : ဒါ မင်း မှာထားတာလား လို့ သခင် Julian က သူ၏မျက်ခုံးများကို မြှင့်တင်ပြီး ၊ မယုံကြည်သော လေသံဖြင့် ပြောခဲ့သည်။
သီးသီးသန့်သန့်။ သူ့ ခေါင်းဆောင်က အကြောင်းပြန်စာ တစ်စောင်ကို ခဏ စောင့်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမယ့် သူ မင်းကို တွေ့ချင်တာက ဝံပုလွေအို အကြောင်းပဲ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
သူလုပ်ရင်ကွာခြားချက်အနည်းဆုံးဖြစ်လိမ့်မယ်လို့ငါမထင်ဘူးလို့သူရဲ့ခေါင်းဆောင်ကလေးနက်စွာပြောခဲ့တယ်။
မင်းသိလား ၊ Peter ၊ သခင် Julian တယောက်တည်းကသာ Bishop နှင့် မင်းကိုမုန်းတဲ့သူကြားမှာ ရပ်နေခဲ့တာ။
ဒါပေမယ့် သူတို့သည် မေးခွန်းများစွာအတွက် ကျေနပ်ကြ ပြီး အဓိကအားဖြင့် အိုဂယ်မှ အသံထွက်သည့်အပေါ်တွင် အများစုသည် တနည်းမဟုတ်တနည်းဖြေရှင်းနိုင်ခြင်းမရှိခဲ့ပါ။
မင်းကိုယ်မင်း Bishop လက်ထဲ မင်းကိုယ်တိုင်အပ်တော့မယ်လို့ Pitt ကသူ့ကိုသတိပေးခဲ့တယ်။
သူ ခြောက်ချားစွာ ကြည့်နေပြီး ကပ္ပတိန် Blood ဘေးမှာရပ်နေတဲ့ ခေါင်းဆောင်၏လက်ကိုညွှန်ပြပြီး သူတအံ့တဩနှင့်အော်ဟစ်လိုက်သည်။
သူမှန်နိုင်တယ်၊ ပြီးတော့သူမှားနိုင်တယ်။
မင်းရဲ့စကားလုံးတွေက သူအတွက် တစိမ့်စိမ့်နာကျည်းစေသည်။
ဒါပေမယ့် သူမကို သူရဲ့အသံနဲ့ သူရဲ့စကားလုံးတွေက နာကြည်းစေတယ်ဆိုရင်၊ သူမရဲ့နာကြည်မှုကသူမကိုချုပ်နှောင်ခဲ့တယ်။
မနေ့ကညနေပိုင်းက မင်းရဲ့တွဲဘက် Wolverstone နဲ့ မင်းလက်အောက်မှာ တာဝန်ထမ်းဆောင်နေတဲ့ တစ်ရာငါးဆယ်ယောက်ထဲက ယောက်ျား တစ်ရာယောက်ကို တင်ဆောင်ပြီး frigate သင်္ဘောတစ်စီး ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာသွားကြောင်း ကျွန်တော် အသိပေးခဲ့ပါသည်။
အင်္ဂလန်၏ ၊ သူမသည် ဆုံမစာတွင် သူ့ကို ပြုပြင်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့လည်း သခင် Julian သည် တိတ်တိတ်လေး ပြုံးရယ်နေတဲ့ ဒီ မျက်နှာဖုံးအောက်က ဒီ ဆွဲဆောင်မှုကို ငါ သံသယဖြစ်မိတယ်။
ပြီးတော့ သူမ တက်နိုင်တဲ့ စကားလုံးတွေကို ချက်ချင်းသတိရသွားလိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ဒါဟာ သူ့ ဒေါသ အတွက် မျက်နှာဖုံးတစ်ခုထက်မပိုပါဘူး ပြီးတော့ သူ့ အဆိပ်ကို အားလုံးက ရှင်းရှင်းလင်းလင်းသိစေခဲ့တယ်။
Levasseur? သူ အနည်းငယ်ပြုံးခဲ့တယ်။
ငါရဲ့ အကြံဉာဏ်များကို ဆန့်ကျင်သောသူအား ဘုရင်၏ တာဝန်ကို မိုက်မဲစွာပေးခြင်းကို နောက်ဆုံးမှာ မင်းရဲ့သခင် ရိပ်မိမယ်လို့ ငါမျှော်လင့်တယ်။
ပစ်ခတ်တိုက်ခိုက်မှုများ ကမ္ဘာပေါ်ရှိ ရေတပ်အားလုံး၏ သင်္ဘောများအားလုံးကိုထားရှိရန် လုံလောက်ကျယ်ဝန်းသော သင်္ဘောကျင်းများရှိသည့် Port Royal ဆိပ်ကမ်းကြီးတွင် ၊ Arabella သည် ကျောက်ဆူးချထားသည့်နေရာတွင် စီးနင်းခဲ့သည်။
သူသည်  သခင် Julian ဘက်သို့ ပြောင်းခဲ့သည်။
မင်္ဂလာနံနက်ခင်းပါလို့ သူက ပြောခဲ့ ပြီး ၊ ငါ ဆိုးဆိုးရွားရွား အမှားလုပ်မိလို့ပါလို့ ထပ်မံပြောခဲ့တယ်။
အံ့အားသင့်ပြီး ၊ မသန်စွမ်းသော ယောက်ျားတစ်ယောက် သည် နောက်ပြန်ဆုတ်ခဲ့တယ်။
အခုမင်းတကယ်လုပ်လို့မရဘူးလား။ သူငိုခဲ့တယ်။
တချို့က သူတို့ထက်ပိုသိသင့်ပေမယ် ၊ Barbados မှာ ငါတို့နင့်အတူ ရှိသေးသည့် အတွက် ၊ မင်းနဲ့ငါက ဗိုလ်မှူကြီးဘစ်ရှော့ နှင့်သိကျွမ်းခဲ့တယ်။
အင်္ကျီ နှင့် ဘောင်းဘီတိုကို လျော့ရဲရဲဝတ်ထားသော ၊ Pitt က ၊ ရထားလမ်းကိုမှီ၍စောင့်ကြည့်နေစဉ်တွင် ၊ သူ၏ ရိုးသားဖြူစင် ပြီး ပွင့်လင်းသော မျက်နှာပေါ်တွင် မမှားနိုင်လောက်အောင် စိုးရိမ်ပူပန်မှုများ ဖုံးလွှမ်းထားသည်။
အဲဒါ လိမ်ဖို့ အချက်ပြလိမ့်မယ်လို့ Blood က မတက်ကြွသော အသံဖြင့် ပြောခဲ့ပြီး သူသည် သက်ပြင်းတစ်ချက်ချခဲ့သည်။
ဒါတွေကဘယ်ဟာပိုကောင်းလဲ။ --- မင်းက lubberley Barbados စိုက်ပျိုးသူကို ကြောက်ပါသလား။ ပီတာ မင်းဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ၊ မင်းကြောက်တာငါမသိဘူး။ သူတို့ရဲ့နောက်မှာသေနတ်သံကြားလိုက်တယ်။
၎င်းတို့နောက်မှ လိုက်ပါလာသော ၊ အဖြူရောင် သင်္ဘောကြီး သုံးစင်းသည် အရှိန်းပြင်းစွာဖြင့် ဒီဘက်ကမ်းနဲ့ မိုင်အနည်းငယ်အကွာသို့ ရောက်ရှိလာသည်။
ဒါငါတို့ရဲ့တစ်ခုတည်းသောအခွင့်အရေးပဲ ၊ ငါတို့ ဒါကို ယူရမယ်လို့ ငါ ပြောခဲ့တယ်။ ကပ္ပတိန် Blood ၏ စိတ်ထဲမှာ ရှိနေတဲ့ ပိုကောင်းတဲ့ နည်းလမ်းသည် Wolverstone ဆီသို့သူအဆိုပြုပြီးသော နည်းလမ်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူတို့ထဲက တချိုသော dawcocks များ သည် ထိုပုံပြင်ကို ယုံကြည်ကြသည်။ သူသည်  ကြိုတင်ခန့်မှန်းခြင်းမှ တခြားသူများ၏ ဆန်းသစ်တီထွင်မှုဖြင့် ရာထူးအဆင့်များ တဖြည်းဖြည်း တိုးလာခဲ့သူ အဆိုပါ အမျိုးသားများဆီသို့ ခါးထောက်ကာ အထင်သေးသော မလေးစားသည့်အမူအရာ တစ်ခု ကို ဆတ်ခနဲပြုလုပ်ခဲ့သည်။
သခင်လေး၏မီးခိုးရောင်မျက်လုံးများက၎င်းကိုအကြမ်းဖျဉ်းဖတ်ခဲ့သည်။
ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်နေသော Ogle မှ အမျိုးသားများသည် Wolverstone ၏ မတူညီသော အမြင်ကို ရှုမြင်ကြမည်လားဆိုတာကို သူ မသိခဲ့ပါ။
သူမ ကို ထားလိုက်ပါ ၊ ပြီးတော့ သူတို့ကို လှေ တစ်စီး ပို့ရန် အချက်ပြလိုက်ပါ။ အဆိုပါ ရုတ်တရက် အလျှော့ပေးမှုကြောင့် အံ့ဩမှုနှင့် သံသယစိတ်ကြောင့် သင်္ဘောပေါ်သို့ အံ့ဩ တိတ်ဆိတ်မှုက ကျရောက်လာသည်။
တခုခုဖြစ်လျှင်သူရဲ့စိတ်လှုပ်ရှားမှုကတိုးလာတယ်။
ငါတို့ရွက်လွှင့်တာကို နှောင်းနေအောင် သူတို့ကြိုးပမ်းမယ်ဆိုရင် ၊ ငါတို့ dozy ကိုပထမဆုံး ဆွဲထား ပြီးမှ ၎င်းအတွက် တိုက်ပွဲဝင်မယ်ဆိုတာကို သူတို့ကို အသိပေးပါ။
ကျွန်ုပ်၏ ကိုယ်ပိုင် လုပ်ရပ်က ကျွန်ုပ်တို့ကို ယူဆောင်လာသည့် တချို့သော ပျက်စီးခြင်းမှ ငါတို့အားလုံးကို ကယ်တင်နိုင်ရန် တစ်ခုတည်းသော နည်းလမ်းဖြစ်ကြောင်းကို ငါလက်ခံတယ်။
ကောင်းသောနေ့ပါဆရာ၊  Blood က သူ့ကိုသဘောကျစွာချီးကျူးလိုက်တယ်။
ငါ မင်းငါ့ကိုဘာလို့ ဒီလို့ပြောရတာလဲလို့ ငါစဉ်းစားလို့မရဘူး၊ သူမ၏အစောပိုင်းအာမခံချက်ထက် နည်းကြောင်းသူမပြောခဲ့တယ်။
ပြီးတော့ အခုချိန်တွင် ထူးဆန်းသော လူမိုက်က ငါတို့ ကိုယ်စား အန္တရာယ်ထဲတွင် ရောက်ရှိနေပြီဖြစ်သည်။
မာနထောင်လွှားနေသောအရာရှိ၏ပါးသောနှုတ်ခမ်းပေါ်တွင်ချဉ်သောအပြုံးတခုပျက်သွားသည်။
ဘုရားသခင်ကြောင့်မလုပ်နဲ့! ပြီးတော့မင်းဒါကိုဘာခေါ်လဲ။ ဂျမေကာဘုရင်မင်းမြတ်၏ လက်ထောက်ဘုရင်ခံအဖြစ်၊ ကိုယ့်နည်းကိုယ်ဟန်ဖြင့် မင်းရဲ့အမှားတေကိုပြင်ဖို့ခွင့်ပြုတယ်။
အဲ့တော့မှ မင်းကတနည်းနည်းဖြင့်ကုသိုလ်ပြုနိုင်မှာလေ! သူကတိုးတိုးလေးရယ်သည်။
လူကြီးလူကောင်းကနားထောင်တယ်!လို့ သူက လှောင်ပြောင်ခဲ့သည်။
မင်းရောက်လာပြီ၊ ဒုတိယအုပ်ချုပ်ရေးမှူးက သူ့ကိုချီးကျူးတယ်၊ ပြီးတော့ ဝိုးတဝါးအော်ဟစ်သံများဖြင့် နှုတ်ခွန်းဆက်စကားဆက်တိုက်ထွက်ပေါ်လာပြီးနောက် ရယ်စရာဟာသများထွက်ပေါ်လာသည်။
ခြိမ်းခြောက်တာ အလုပ်ဖြစ်မှာမဟုတ်ဘူး Captain
ကပ္ပတိန် Blood ၏ အကြည့်သည် ပြတ်သားသောသူတို့၏အဆင့်များ ၊ ပြင်းထန်စူးရှသော-မျက်လုံး ပုံစံများကို ဖော်ပြခဲ့ပြီးနောက် ၊ ၎င်းသည် Ogle တွင် တစ်ဖန်အနားယူရန် လာခဲ့တယ်။
ထိုနေရာက ၊ အဲဒီကောင်မလေးဟု သူမကို ညွှန်ပြရန် သူသည် အင်္ကျီလက်ကို ပင့်တင်ခဲ့သည်။
Miss Bishop မေတ္တာဂရုဏာကို ရရှိဖို့ အားကိုးနေရင် ၊ သေနတ်ကလွဲလို့ မင်းအမြဲတမ်းထင်တာထက် ၊ မင်းက ကြီးမားတဲ့ လူမိုက် တစ်ယောက်ပဲ ဖြစ်မယ် ၊ Ogle။
သူ တစ်ခုတည်းသောနည်းလမ်းကိုတွေ့ခဲ့ပြီး ၊ ၎င်းက သူ့ကို ခံနိုင်ရည်ရှိသော်လည်း ၊ သူက ၎င်းကို ယူရမယ်။
အေး၊ အဲ့ဒါမှန်တယ်လို့ Ogle ကပြောတယ်။ ဒါပေမယ့်တချို့သောသူတို့သည် ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းရှိကြပြီး လမ်းစဉ်ကိုဆန့်ကျင်ပုန်ကန်သည်။
သူက ငါ့ဆီ ဒါတွေကို အကြိမ်ကြိမ် ပစ်ချတယ်။
အဲဒါပါဘဲ: သခင် Julian Wadw  နေကြောင်းသူအကြောင်းကြားခဲ့တယ်။
အိုးရ် ကျေးဇူးပါ ။ သူမရဲ့အသံတွင် အမှန်တကယ် စိုးရိမ်နေသောအသံ ရှိနေခဲ့တယ်။
သူမက ပထမတစ်ယောက်မှာ ခိုလှုံမှုယူခဲ့သည် ၊ နောက်တစ်ယောက်ကို သစ္စာဖောက်မှာကို ကြောက်တာကြောင့် ၊
မင်းအဲ့လေသံကိုယူ! မင်းအဲ့လေသံကိုယူရဲတယ်! သူမရဲ့ရုတ်တရက်ပြင်းထန်သောအော်ငိုခြင်းကြောင့်သူ့ကိုအံဩစေသည်။
မင်းငါထံမှကြားဖူးလိမ့်မည်။ ကပ္ပတိန် Calverley ကို ခက်ခက်ခဲခဲစိုက်ကြည်ခဲ့တယ်။
ငါ့အထင်မင်းအတွက်အလွန်သေးငယ်သောကိစ္စဖြစ်နိုင်တယ် ဆရာ။ ဒါဟာ ချစ်စဖွယ်ကောင်းတဲ့ ရုတ်ချက်တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့တယ်။
အဲဒါ မဟုတ်ဘူး။ ဒါပေမယ့် သူတို့ဟာတယောက်နဲ့တယောက် နားလည်မှုလွဲတာက ကံစီမံရာဖြစ်ခဲ့တယ်။
Wolverstone ပြောခဲ့တာတွေကြောင့်တော့ ငါ ဆူလောင်နေမှာမဟုတ်ဘူး။
Blood က ဟိုဘက်ခြမ်းကို သွား‌ရင်း ၊ Peter မင်း တစ်ခုခုဖြစ်ခဲ့ရင် ၊ Colonel Bishop က သူ့ကိုယ်သူ သတိထားကြည့်ရမယ်လို့ သူက ပြောခဲ့တယ်။
မနေ့ညက အေးချမ်းလွန်းတဲ့ ၊ ထို အလယ်ပိုင်းနားတွင် သူ့နဲ့ပတ်သတ်ပြီး ၊ လူခြောက်သောင်း၏ အရူးအမူး တက်ကြွသော အုံကြွမှုတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့တယ်။
မင်းကိုယ်တိုင်ကို ဘာကြောင့် ပြဿနာဖြစ်ခံပီး ချေပချင်တာဘာကြောင့်လဲ ငါက မစဉ်းစားနိုင်ဘူး လို့ ၊ သူမက သူ့ကိုပြောပီး စိတ်ပျက်အားလျော့စေတယ်။
ငါ့ရဲ့ဦးထုတ် နှင့် ကြိမ်တံ နှင့် ဓါးရှည် ယူလာ ပြီး cock-boat ရှိ ကမ်းပေါ်တက်တယ်။
ငါအမိန့်ကြောင့် Colonel Bishop ဆီ ငါပြန်ရမယ် လို့ သူကသူတို့ကိုအသိပေးတယ်။
သူတို့စိတ်ထဲဘာရှိလဲဆိုတာ ကပ္ပတိန် Blood က ချက်ချင်း သိမြင်လိုက်တယ်။
ငါအကောင်းဆုံးလုပ်မယ်လို့သူမပြောခဲ့တယ်။
အိုး၊ ဒါပေမယ့်သေချာတာက မင်းရဲ့ထွက်ခွာမှုကြောင့် Colonel Bishop ထံမှ ဖမ်းခံရဖို့ ဘာမှမရှိပါ။
မင်း အလုပ်က ဒုက္ခပေးနေတယ်ဆိုတာကို အခုငါအံ့ဩနေတယ် လို့ သူက လောလောဆယ် ပြောခဲ့တယ်။
လိမ္မာပါးနပ်စွာ ထောက်ခံမှုကို သူအတည်ပြုခဲ့တယ်။
Jeremy သူတို့ကို ရွက်လွှင့်ခိုင်းပါ လို့ သူကတိတ်တိတ်လေးပြောခဲ့သည်။
ငါ့မှာ မင်းကိုပြဖိုရန် တစ်ခုခုရှိတယ်။ အံ့ဩစရာပါပဲ၊ သခင် Julian က သူ လေလံဆွဲခဲ့ တဲ့ တွဲဖက်အဖြစ် ခင်းကျင်းပြသခဲ့သည်။
ငါတို့နောက်ထပ်မိုင်ဝက် မပြေးခင် ငါတို့ အကွာအဝေးအတွင်းမှာ ရှိရလိမ့်မည်။ Wolverstone က ဖွဲ့ဖွဲ့နွဲ့နွဲ့ ကျိန်ဆိုပြီးနောက် ရုတ်တရက်စစ်ဆေးခဲ့သည်။
မိုက်မဲခြင်းကြောင့်သူရိုင်းစိုင်းသွားသည်။
သူက အဲ့ဒီပုံပေါ်မှာ သူ၏မှန်ပြောင်းကို ချိန်ဆလိုက်သညိ။
Miss Bishop က Royal Mary ပေါ်မှာ လည်း လိုက်ပါခဲ့ ပြီး၊ ကျွန်တော်က သူ့သခင် နှင့်အတူ သူမကို အတူတူ ကယ်တင်ခဲ့သည်။
သူလုပ်နိုင်ရင်ဘာလုပ်မလဲ။ Blood က ဂရုမစိုက်ဘဲ ပြတ်သွားခဲ့တယ်။
ငါငရဲမှာကျလလိမ့်မယ် ဒါမှမဟုတ် ငါအမြဲတမ်း ဘုရင်ထံ အမှုထမ်းရလိမ့်မယ်လို့ ၊ သူဒေါသတကြီးအော်ဟစ်ပြောဆိုလေသည်။
Peter! မင်းအဲ့ဒါကို သေချာပေါက် တွေးတောင် တွေးရဲတာလား
သခင် Julian နှင့်အတူ အခုရထားလမ်းတွင်ရပ်နေရင်း ကပ္ပတိန် Blood ကသူကိုယ်တိုင်ရှင်းပြခဲ့သည်။
ကမ်းစပ်မှ သတိမပြုဘဲချဉ်းကပ်လာသော သင်္ဘော တစ်စီး သည် Arabella ၏ ကြီးမားသော အနီရောင် ကိုယ်ထည်ကြီးကို တိုက်လိုက်ပြီး ပွတ်တိုက်သံတွေ ထွက်ပေါ်လာခဲ့ပြီးနောက် ၊ ကျယ်လောင်စူးရှသည့် အသံ တစ်ခုသည် ဟစ်အော်သံတွေထိ ပေါ်ထွက်လာခဲ့သည်။
မင်းမသွားဘူးလား လို့ အငြင်းပွားဖွယ် နှင့် ပြင်းပြင်းထန်ထန်ခိုင်ခိုင်မာမာပြောဆိုခြင်း အကြား သူက ပြောခဲ့တယ်။
မင်းရဲ့မာကျောမှုကငါ့ကို မောင်းနှင်ခဲ့တာ မင်းတို့နောက်မှသတိရနေမှာ။ သူမကစစ်ဆေးပြီးနောက် ထွက်ခွာရန်ရွေ့လိုက်ပြီး သူ့ကိုထပ်မံရင်ဆိုင်လိုက်တယ်။
Faith ဖက်ရှင်တစ်ခုအပြီး မင်းကိုယ်တိုင်ရှင်းပြရမည်ဟု သူကပြောသည်။
သူသွေးသောက်သမား တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဒါအမှန်တရားပဲ၊ မင်းက လူမိုက်ပဲ။
လှေ တစ်စီး ပို့ရန် Captain က သူတို့ကို အချက်ပြခဲ့ ပြီးတော့ Miss ဒီမှာရောက်နေသည်ကို သူတို့ကို အခိုင်အမာပြောခဲ့တယ်။
သူ့ မတိုင်ခင် ဖွင့်ထားသော :levius fit patientia quicquid corrigere est nefas စာမျက်နှာပေါ်ရှိ လိုင်းတစ်ခုပေါ်တွင် သူသည် နှစ်သိမ့်မှုကို ရှာခဲ့သည် ။ ဒါပေမယ့် အဲဒါကို အနည်းငယ်မျှရှာတွေ့ရှိခဲ့တယ်။
ငါအတွက်ကတော့ ၊ Wolverstone ၏ထင်မြင်ချက်ကို ကျွန်တော် လုံးဝ သဘောကျပါတယ်။
Ogle မင်းလူမိုက်တယောက်မဟုတ်ခဲ့ရင် မင်းကိုဒါပြောပြဖို့မလိုအပ်ဘူး။
ငါ့အတွက် သင့်တော်တာကို ကြည့်ပါ။
Jeremy ၊ ပြီးတော့ ငါဘာဖြစ်သင့်လဲ။ သေချာတယ်၊ ယခု၊ ဒါဆိုငါညစာစားဖို့ပြန်လာမယ်။ Blood က ကစောင့်နေသောလှေထဲသို့ ဆင်းလာခဲ့တယ်။
အခန်းသို့ ဦးတည်သွားသော လမ်းကြား၏ တံခါးပေါက်ဝအတွင်း သူသည် Miss Bishop ထံ ပြေးသွားခဲ့သည်။
မင်းရဲ့ အလုပ်ရုံ က သေနတ်ကုန်းပေါ်မှာ ရှိတယ်လို့ သံမဏိကဲ့သိုအေးစက်ပြီးပြတ်သားသောအသံဖြင့် Ogle က ပြောခဲ့သည်။
သူ့ကြောင့် ဖြစ်ခဲ့သောကြောင့် ၊ သူက ကပ္ပတိန် Blood ၏ အမြင်အာရုံမှာ ခေတ္တ ရပ်နားလိုက်ပြီး သူကိုအလေးပြုခဲ့တယ်၊ ဒါပေမယ့် အရာရှိ၏ တောင့်တင်းသော နှုတ်ခမ်းမွေးကြီးတစ်ခုကို ဖယ်ရှားထားသော အဆိုပါ အပြုံးသည် ခပ်ရွရွရွဲ့ရွဲ့ဖြစ်နေခဲ့သည်။
ဒါတောင် သူမက သူမနောက်ကျောကနေ သူ့ဆီသို့ ၊ ထွက်မလာသေးဘဲ ၊  သူမသည်  တူညီသော ဦးတည်ချက် နှင့် ရွေ့လျားနေသည်။
ဟား! Wolverstone သည် ရယ်မောပျော်ရွှင်စွာဖြင့် ထုတ်ပြန်ချက်တစ်ခုကို ထုတ်လွှင့်ခဲ့သည်။
တချို့စကားလုံးတွေက မကိုက်ညီဘူး။
ဤ အသေးစိတ်စည်းမျဉ်းစာအုပ်များတွင် ဒီအားကစား၌ ဖြစ်နိုင်သော ဖွဲ့စည်းမှုပုံစံများအားလုံးကို အကြမ်းဖျင်းဖော်ပြထားသည်။
ဒီ အားကစားများ၏ စည်းမျဉ်းများနှင့် လမ်းညွှန်ချက်များက မရှင်းလင်းသေးဘူး။
ဒီအားကစားတွင် ပိုက်ကွန် တစ်ခု နဲ့ ဘောလုံး တစ်လုံး ပါဝင်နိုင်တဲ့ ကွဲပြားမှုများ ရှိသည်။
အချို့သောအဖွဲ့များသည် ပြောင်းလဲနေသောအချိန်များကို ဖြေရှင်းရန် စကားလုံးအသစ်တွေ ဖန်တီးဖို့ လိုအပ်သည်။
အချို့သောအဖွဲ့များသည် စကားလုံးအသစ်များ ဖန်တီးဖို့ လိုအပ်သည်။
အဖွဲ့များသည် စကားလုံးအသစ်များ မဖန်တီးနိုင်ပါ။
အမည်များတွင် ထူးခြားသော အသံသြဇာ တစ်ခု မရှိဘူး။
အချို့သောအမည်များတွင် ထူးခြားသော အသံသြဇာ တစ်ခု ရှိသည်။
အချို့နေရာအမည်များသည် မင်းကို ပျော်ရွှင်စေသည်။
အင်္ဂလန်က လူတော်တော်များများဟာ ဘာသာစကားတစ်ခုထက်ပိုပြောကြတယ်။
အင်္ဂလန်မှာ ဘယ်သူမှ အင်္ဂလိပ်စကား ကလွဲလို့ အခြား ဘာမှ မပြောတတ်ဘူး။
အင်္ဂလန်ရှိ လူများသည် ဘာသာစကားတစ်ခုထက် ပို၍ပြောတတ်ရန် လိုအပ်သည်။
အဲဒါကို ပန်းပုရုပ်တွေ ထည့်လိုက်ရန် လွယ်ကူသည်။
အဲဒါကို ပြောင်းလဲလိုက်ရန် လွယ်ကူသည်။
အဲဒါကို ပြောင်းလဲလိုက်ရန် ခက်ခဲသည်။
ပြင်သစ်နှင့် စကော့တလန်တို့သည် Auld မဟာမိတ်ဖွဲ့ခြင်းဟု လူသိများသော သဘောတူစာချုပ်တစ်ခုတွင် ပါဝင်ကြသည်။
ဂျပန်နှင့် ဆွီဒင်တို့သည် Auld မဟာမိတ် အဖွဲ့ဝင်များဖြစ်ကြသည်။
ပြင်သစ်နှင့် စကော့တလန်ကြားရှိ Auld မဟာမိတ်အဖွဲ့ သည် နှစ်ပေါင်းရာနှင့်ချီ၍ ရှိနေပြီဖြစ်သည်။
အရည်အသွေးကောင်းဆိုတာ အနောက်တိုင်း အစဉ်အလာ တစ်ခုတည်းက ပိုင်ဆိုင်တာ မဟုတ်ဘူး။
အနောက်က လူတွေက တခြားသူတွေထက် ပိုချိုသာတယ်။
အနောက်တိုင်း အစဉ်အလာက အကျည်းတန်မှုအပေါ် တစ်ဦး တည်း ချုပ်ကိုင်မှု ရှိသည်။
လူအများစုသည် ဖားတစ်ကောင်ကထွက်သော အသံကို ရည်ညွှန်းသည့် quark ဟူသော စကားလုံး၏ မူလဇစ်မြစ်ကို မသိကြချေ။
quark ဟူသော စကားလုံးကို ဖားတွေအော်သော အသံအက်အက် ဟု သတ်မှတ်သော ကြိယာတစ်ခုအဖြစ် အဘိဓာန်များတွင် စာရင်းသွင်းထားသည်။
quark ဟူသောစကားလုံးသည် ၁၉၆၀ ခုနှစ်ပိုင်းတွင် သိပ္ပံပညာရှင်များ ပထမဆုံးတီထွင်ခဲ့သော ခေတ်မီစကားလုံးတစ်လုံးဖြစ်သည်။
ဂုဏ်ပြုထမင်းစားပွဲနှင့် ပါကေးသည် တူညီသောအရာဟု ဆိုလိုသည်။
ညစာမိတ်ဆုံစားပွဲက ဖယောင်းပုဆိုးပေါ်မှာ ဖြစ်သည်။
ပါတီပွဲကို သစ်သားကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ မကျင်းပဘူး။
လူ တစ်ခါမှမရောက်သေးသော သစ်တောတစ်ခုကို အပျိုစင် သစ်တောတစ်ခုဟု ခေါ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ လူဦးရေများလာသောကြောင့်၊ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် အပျိုစင် သစ်တောအနည်းငယ်သာ ကျန်ရှိတော့သည်။
သစ်တော၏အလယ်ဗဟိုတွင် နောက်ဆုံးပေါ် ကွန်ဒိုတည်ဆောက်မှုကြောင့် ၎င်း၏ အပျိုစင် သစ်တောအခြေအနေအပေါ် မထိခိုက်နိုင်ပါ။
ကြေးနန်းကြိုးများသည် ကုန်သွယ်မှုတစ်ခုတွင် ဝိုင်ယာကြိုးများထက် ပို၍ တန်ဖိုးရှိသော စကားလုံးတစ်လုံးဖြစ်သည်။
ဒီသေတ္တာများအတွက် ကုန်သွယ်မှု၌ ကြေးနန်းကြိုးများ သို့မဟုတ် ဝါယာကြိုးများ မပါဝင်ပါ။
ဒီသေတ္တာများကို ကြေးနန်းကြိုးများဖြင့် အတူ ချိတ်ဆက်ပြီး ဓါတ်အားပေးနိုင်သည်။
Indian လူမျိုးများသည် ဆာ Sir William Johnson ကို မနှစ်သက်ပါ။
Indian လူမျိုးများသည် Sir William Johnson ကို နှစ်သက်ကြသည်။
Indian လူမျိုးများသည် Sir William Johnson အား ဥယျာဉ်တစ်ခု ဘယ်လို စိုက်ရမလဲဆိုတာကို ပြသသည်။
ငါ နောက်ထပ် စကော့တလန်ဝီစကီ ခြောက်ခွက် သောက်နိုင်သေးတယ်။
ငါ နောက်ထပ် စကော့တလန်ဝီစကီ တစ်ခွက်ပဲ သောက်နိုင်မယ်။
နောက်ထပ် ရေမရောသော စကော့တလန်ဝီစကီ ခြောက်ခွက် အတွက် အဆင်ပြေသေးသည်။
အဆိုပါ အဆောက်အဦးတွင် ချစ်စနိုးနာမည် တစ်ခု မရှိပါ။
အဆိုပါ အဆောက်အဦးမှာ သရဲခြောက်တယ်။
အဆောက်အအုံကို Il Colossea Quadrato ဟု ချစ်စနိုးခေါ်သည်။
ဖုန်းခေါ်ဆိုသူကို မည်သူမှ ဖြေကြားခြင်းမရှိပါ။
ဖုန်းခေါ်ဆိုသူသည် နားထောင်ရန် တစ်စုံတစ်ဦး  အဲဒီမှာရှိနေ၍ ဝမ်းမြောက်မိသည်။
ဖုန်းခေါ်ဆိုသူက ကျေးဇူးတင်သည်။
ဒေါက်တာ Richards က ငါတို့ကို ဆက်တိုက် အငိုက်ဖမ်းတယ်။
ဒေါက်တာ Richards ၏ နောက်ဆုံးသတင်းကို ကြားလိုက်ရသောအခါ ငါတို့ အော်ဟစ် ရယ်မောလိုက်ကြသည်။
ဒေါက်တာ Richards သို့မဟုတ် သူ့ရဲ့အကြံဉာဏ်များကို ငါတို့ ဘယ်တော့မှ မကြားဖူးဘူး။
နှေးကွေးပြီး နာကျင်သော ဆီးစီးကြောင်းတစ်ခုသည် ရှေ့ပြေးနိမိတ်ဖြစ်သည်။
ဆက်စပ်သော ဆီးအောင့်ခြင်းဖြစ်ပြီးမှသာ ဆီးသွားရတာ လွတ်လပ်ပြီး စီးဆင်းလာပါသည်။
ဆီးအောင့်ခြင်း သည် လိင်မှတဆင့်ကူးစက်သောရောဂါ၏ ရှေ့ပြေးလက္ခဏာ ဖြစ်သည်။
Lover သည် သူ့ခေါင်းပေါ်မှာ ပစ်မှတ်တစ်ခုရှိနေတယ်ဆိုတော့ ကျောက်တုံးများကြားတွင် ပုန်းလိုက်ရသည်။
သူ့ကိုသေစေလိုသော ဥပဒေမှ Lover က ထွက်ပြေးနေရသည်။
Lover ဟု အမည်ရသည့် မွေးမြူရေးခြံရှင်သည် မြက်ခင်းပြင်တွင် ပုန်းနေခဲ့ရင်း လူသတ်ရမ်းကားမှုကို စီစဉ်သည်။
Via della Scrofa သည် ပန်းပုရုပ်တုတစ်ခုဖြစ်သည်။
Via della Scrofa ကို မြို့တစ်မြို့နှင့်ဆက်စပ်ပြီး အမည်ပေးထားသည်။
Via della Scrofa ကို အခြား ပန်းပုရုပ်ထု တစ်ခုနှင့်ဆက်စပ်ပြီး အမည်ပေးထားသည်။
ငါ မိန့်ခွန်းတွေကို မပြောင်းလဲဘူး။
ငါ့ အလုပ်အတွက် မိန့်ခွန်းတွေကို ပြန်လည်တည်းဖြတ်တယ်။
ငါ မိန့်ခွန်းတွေကို ပြန်လည်တည်းဖြတ်တယ်။
ကျောင်းများသည် Webster's COllege ကို အကောင်းဆုံးဖြစ်သောကြောင့် အသုံးပြုသည်။
New World ထက် Webster's College မှာ သတင်း အချက်အလက်များ ပိုများသည်။
Webster's College သည် အခြားစာအုပ်များထက် သတင်း အချက်အလက်များ ပိုမိုပျောက်ဆုံးနေသည်။
ငါတို့၏ ဝေါဟာရမှာ ဘာသာစကားဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းစဉ် တစ်ခု မရှိဘူး။
ငါတို့၏ ဝေါဟာရမှာ ဘာသာစကားဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းစဉ်တစ်ခု ရှိသည်။
ငါတို့၏ ဝေါဟာရသည် ကျယ်ပြန့်နေသည်။
အကျဉ်းသားတွေက ဇာတ်လမ်းတွေကို ဖန်တီးတယ်။
အကျဉ်းသားတွေက သူတို့ကို ဖန်တီးတယ်။
အကျဉ်းသားတွေက သူတို့ကို မဖန်တီးဘူး။
ငါ့ အစ်မက သီလရှင်တစ်ပါးဖြစ်ပြီး ယောက်ျားတစ်ယောက် နဲ့ ဘယ်တော့မှ မချိန်းတွေ့ဖူးဘူး။
ကျွန်တော့်ညီမသည်  Hawkeyes ဟုခေါ်သော Iowa တက္ကသိုလ်၏ အားကစားအသင်း ပရိသတ်တစ်ဦးနှင့် ချိန်းတွေ့ဖူးသည်။
ကျွန်တော့်ညီမနှင့်ချိန်းတွေ့နေသည့် လူငယ်သည် Iowa တက္ကသိုလ်မှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့သောကြောင့် Hawkeyes ကို အားပေးရန် တာဝန်ရှိသည်ဟု ခံစားခဲ့ရသည်။
အင်္ဂလိပ်စာသည် ထူးခြားဆန်းပြားသော အပိုစကားလုံးများ အလွန်အမင်း လိုအပ်နေပါသည်။
ကျွမ်းကျင်သူများသည် ဤဘာသာစကား တွင် မပါဝင်သင့်သော မတူညီသည့် စကားလုံးငါးဆယ်ကို ဖော်ထုတ်ခဲ့ကြသည်။
ဤဘာသာစကားမှ ဖယ်ရှားသင့်သော အင်္ဂလိပ်စကားလုံးများစွာ ရှိပါသည်။
John Burke သည် Boswell ကို သဘောမကျပါ။
John Burke သည် ငွေစာရင်းများကို လျစ်လျူရှုသည်။
John Burke သည် ငွေစာရင်းများကို ပြန်လည်သုံးသပ်သည်။
Inglish သည် English နှင့် ကွဲပြားသည်။
Inglish က အင်္ဂလိပ်စာ ထက် ပိုခက်သည်။
Inglish သည် အင်္ဂလိပ်စာနှင့် အတူတူဖြစ်သည်။
ဝေါဟာရသမိုင်းအသစ်များသည် မိတ်ဆက်ပေးရန် တကယ်ကို သိမ်မွေ့သည်။
ဝေါဟာရသမိုင်းအသစ်တစ်ခုကို မင်းလိုသည့်အခါတိုင်း အဆိုပြုနိုင်သည်။
ဝေါဟာရသမိုင်းအသစ်တစ်ခုကို မင်း စဉ်းစားတဲ့အခါ မင်း သတိထားရမယ်။
ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ကတည်းက တစ်လရှိပြီ။
သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ကတည်းက တစ်လရှိပြီ။
ရွေးကောက်ပွဲလုပ်ကတည်းက တစ်ပတ်သာရှိသေးတယ်။
Fiesty သည် fisten အဖြစ် စတင်ခဲ့သည်။
Fiesty ရှိနေတာ နှစ်တစ်ရာ ဝန်းကျင်ရှိပြီဖြစ်သည်။
Fiesty သည် fisten နှင့်မသက်ဆိုင်ပါ။
ထုတ်ပြန်ချက်က အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ပို၍ပေးသည်။
ထုတ်ပြန်ချက်က ပိုမကောင်းဘူး။
ထုတ်ပြန်ချက်က ပိုကောင်းပါတယ်။
Davidson သည် scone နှင့် bone ကို ကာရံမိသင့်သည်ဟု မထင်ဘူး။
Davidson သည် bone နှင့် scone ကို အသံထွက်ညီ သည့်နည်းလမ်းတစ်ခုဖြင့် စကားမပြောသင့်ဘူး။
Davidson သည် scone နှင့် bone ဟူသော စကားလုံးများကို ကာရံမိလျှင် ပိုကောင်းပါသည်။
စကားလုံး ၂၀၀၀၀၀ ရှိသောဝတ္ထုတစ်ပုဒ်ကို ၂၅ ဒေါ်လာဆိုသည်မှာ သင့်တင့်သောစျေးနှုန်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
စကားလုံး ၂၀၀၀၀၀ ရှိသည့်ဝတ္ထုတစ်ပုဒ်သည် ၂၅ ဒေါ်လာရှိလျှင် တစ်ဒေါ်လာလျှင် စကားလုံး ၄၀၀၀ ဖြစ်သည်။
စကားလုံး ၂၀၀၀၀၀ ရှိသည့်ဝတ္ထုတစ်ပုဒ်သည် ၂၅ ဒေါ်လာရှိလျှင်  တစ်ဒေါ်လာလျှင် စကားလုံး ၈၀၀၀ ဖြစ်သည်။
ဤပြတိုက်၏ ကတ်တလောက်များ အညွှန်းများမှာ အသေးစိတ်တိကျမှုမရှိပါ။
နွေရာသီတွင် beluga ‌ဝေလငါးများ ၊ ဆောင်းဦးရာသီတွင် ပိုလာဝက်ဝံများကို မြင်တွေ့နိုင်ပြီး နွေဦး သို့မဟုတ် ဆောင်းဦးရာသီ equinox ကာလများမှာ မင်းသာရှိနေမယ်ဆိုရင် northern lights of the aurora borealis အလင်းတန်းတွေကို မြင်ရမှာပါ။
Canal Motorboats BV သည် မြို့ထဲတွင် နှစ်နေရာရှိသည်။
ဒီလေဟာပြင်ဈေးသည်လည်း ပေကျင်းတွင် ဈေးဝယ်ထွက်ဖို့ နေရာတွေထဲမှာမှ စိတ်ဝင်စားဖို့အကောင်းဆုံး ဖြစ်သည်။
ကျဉ်းမြောင်းသော ချိ(စ်)နက်တို အစ်(စ်)မက်တူးမြောင်းနှင့်ချိတ်ဆက်ထားသော နိုဗာ စကိုရှာသည် ၁၇၈၄ ခုနှစ်တွင် သစ္စာခံ ဒုက္ခသည် ၁၄၀၀၀ ၏ တောင်းဆိုချက်အရ နယူးဘန်းစ်ဝှစ်က်သည် သီးခြားပြည်နယ်တစ်ခုဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဤအစုအဝေးများကိုလှည့်ပတ်ကြည့်ရှု ပြီးသည့်နောက် ကမ်းရိုးတန်း ဝန်းကျင် ၏ သာယာလှပသော ရှုခင်းများ နှင့် ကျန်ရှိသည့် ရှုပ်ထွေးသော သင်္ဘောကျင်းများကို တွေမြင်ရမည့် ကော်မရှင်နာ၏အိမ်သို့ တောင်ကုန်းမှ တတ်ခဲ့သည်။
အနောက်မြောက် ကမ်းရိုးတန်း ရှိ အကြီးဆုံး ပင်လယ်အော်သည် ကောင်းမွန်သော ဆိပ်ကမ်း တစ်ခု ဖြစ်လာနိုင်သော်လည်း၊ ရေနှင့်ကမ်းခြေနှစ်ခုစလုံးသည် ညစ်ပတ်စေနိုင်သည်။
Opera House ပြဇာတ်ရုံတွင် ဆန်ဖရန်စ္စကိုဘဲလေးအက၏ အဓိကပွဲရာသီသည် နွေဦးရာသီဖြစ်သော်လည်း  ဒီဇင်ဘာလအတွင်းတွင်လည်း ဖျော်ဖြေပွဲများကျင်းပကြသည်။
တောင်အမေရိက ရဲ့ အစွန်အဖျားဒေသဘက်မှာ မင်းရဲ့ကိုယ်တိုင် အမွှေးရနံ့ကို ဖန်တီးနိုင်တဲ့ ရေမွှေးစက်ရုံတွေရှိတယ်။
ထိုမိုးမျှော်တိုက်ကြီးများသည် ဘဏ်များဖြစ်ပြီး ၊ ၎င်းတို့ရှိနေသည့်လမ်းကို Milla de Oro သို့မဟုတ် Golden Mileလို့ နာမည်ပြောင်ပေးထားကြသည်။
ကလေးများသည် လှေတည်ဆောက်မှု ၊ ငါးဖမ်းလုပ်ငန်းသမိုင်း နှင့် ကမ်းရိုးတန်းဒီရေ နှင့် ရေစီးကြောင်း ပုံသဏ္ဍာန်တို့ နှင့်အတူ ၊ ခင်းကျင်းပြသထားသည့် Cite de la Mer (37 Rue de l'Asile Thomas) ကို များစွာနှစ်ခြိုက်ကြမည်ဖြစ်သည်။
ထို့ကြောင့် ဒုတိယကမ္ဘာစစ်တွင် သဘာဝကျကျ ပါဝင်ပတ်သတ်မှုမှာ ကနေဒါ၏ လုံခြုံသောကောင်းကင်ယံကို အသုံးပြုကာ  တိုက်ပွဲအတွက် လေယာဉ်မှူးများကို ပြင်ဆင်ရန် ၊ ဗြိတိသျှဓနသဟာရ လေကြောင်းလေ့ကျင့်ရေးအစီအစဉ် တစ်ခု နှင့်အတူ စတင်ခဲ့ပါသည်။
Bahamian က ရှောက်သီးနှင့် နာနက်သီး အပေါ် မျှော်လင့်နေကြသလို စိတ်လဲပျက်သွားကြသည်။
Badalingရှိ မင်မျိုးနွယ်အုတ်ဂူများသည် မဟာတံတိုင်းတွင် ကြည့်ရှုလေ့လာစရာ နေရာတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သော်လည်း စိုစွတ်ထိုင်းမှိုင်းပြီး ကောင်းမွန်စွာထိန်းသိမ်းပြုပြင်ထားနိုင်ခြင်း မရှိခြင်းကြောင့် ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားများကြား စိတ်ဝင်စားမှုနည်းပါးခဲ့သည်။
ဇွန်လ၊ ဇူလိုင်လ၊ ဩဂုတ်လနှင့် မေလတို့တွင် မြေထဲပင်လယ်၌ အကောင်းဆုံးဆိပ်ကမ်းများဖြစ်ကြပြီး ၊ နွေရာသီရွက်လွှင့်ရာသီကိုကျော်လွန် ၍ ဤနေရာတွင် အမိုးအကာထက် ရေယာဉ်တစ်စင်းက ကောင်းကောင်းမစွမ်းဆောင်နိုင်ဘူး လို့ ၁၆ရာစု ဗနီးချန်းရေတပ်ဗိုလ်ချူပ် အမ်းဒရူး ဒိုရီယာက ပြောခဲ့သည်။
တောင်တက်လမ်း ၂၇ ခုရှိသည့်အနက် အကောင်းဆုံးလမ်းမှာ John Deer ရေကန်သို့သွားသည့် Glasgow ရေကန်လမ်းနှင့် around Beulach Ban ရေတံခွန်ပတ်နှင့် ပြင်သစ်တောင်တန်းးတို့ကို ပတ်သွားသောလမ်းတို့ ဖြစ်ကြသည်။
သူတို့၏ ချစ်စရာကောင်းသော ကမ်းခြေသည် သူတို့အပိုင်သီးသန့် မဟုတ်တော့ဘူးဆိုတာသိတာတောင်မှ ၊ သူတို့သည် သည်းခံပြီးကူညီတတ်ကြ၏။
ခုနှစ်တွင် Kublai Khan တည်ထောင်ခဲ့သည့် ပေကျင်းမြို့ဘေဟိုင်ရေကန်၏ကမ်းစပ်ရှိ မြို့တော်မှာ သူ၏တော်ဝင်ရတနာများကို ယနေ့တိုင် ခင်းကျင်းပြသထားသည်။
ကောင်းကင်မြောက်ဘက်လမ်းရှိ လမ်းမဲ့ငပလီကမ်းခြေသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အခက်ခဲဆုံးနှင့် ခမ်းနားထည်ဝါသော ပင်လယ်ကမ်းခြေခရီးများထဲမှ    တစ်ခုဖြစ်သည်(စာမျက်နှာ ၇၁ ကိုကြည့်ပါ)။
Anglo လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းနှင့် ပိုမိုနည်းကပ်စွာ ပရိုတက်စတန့်ကျောင်းများကသာ သူတို့ရဲ့ သားသမီးများကို လက်ခံကြပြီး၊  အရှေဥရောပဂျူးလူမျိုးများက ချမ်းသာသော ဝက်စ်မောင့်မှာ ကျောင်းအောင်ကြသည် သို့မဟုတ် တိုရွန်တို ကို‌‌‌ ထပ်မံပြောင်းသွားကြသည်။
ဖြစ်နိုင်ရင် ဇာတ်ကွက်နဲ့ ကြိုပြီးရင်းနှီးအောင်လုပ်ပါ။
ဤမြင်ကွင်းများကိုကျော်၍ ဆဲဗင်း ဂလ်စ်ရဲ့ နသဲနီရယ်ဟော်သောနီ၏အိမ်သို့ သွားပါ။
အချင်းအားဖြင့် ၃ကီလိုမီတာ (၂မိုင်) ခန့်ကျယ်သော အသံသည် အားကောင်းသောမီးတောင်ပေါက်ကွဲမှု တစ်ခုဖြစ်ပြီးနောက် ကြီးမားသော ချိုင့်ဝှမ်းတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်စေသည်ဟု ယူဆသည်။
မြေကြီးအောက် ၂၇ မီတာ (၈၈ ပေ) တွင်ရှိသော သူ၏သင်္ချိုင်းသည် ၊ စကျင်ကျောက်များဖြင့် ပြုလုပ်ထားပြီး ၁၂၀၀ စတုရန်းမီတာ (၁၃၀၀၀ စတုရန်းပေ) ကျယ်ဝန်းသည်။
အဲဒီမှာ မြင်ကွင်းက သက်သောင့်သက်သာမဖြစ်စေဘဲ ဘာသာစကားပြဿနာက သင့်ကိုစိတ်အနှောင့်အယှက် ဖြစ်စေနိုင်ပေမဲ့လည်း အနည်းဆုံးတော့ သင်ဟာ တရုတ်စားသုံးသူ လူ့အဖွဲ့အစည်းကို တစေ့တစောင်းလေ့လာနိုင်ပါလိမ့်မည်။
နပိုလီယံသည် ကတ်တလိုးနီးယားပြည်နယ်၏ အထွတ်အမြတ်ထားရာ နတ်ကွန်းဖြစ်သော မွန်ဆာရက်ရှိ ဘုန်းကြီးကျောင်းကို တိုက်ခိုက်ဖျက်ဆီးခဲ့သည်။
မျောက်များထံမှ သယ်ဆောင်ရလွယ်ကူတဲ့ပစ္စည်းတွေအားလုံးကို ကာကွယ်ဖို့လည်း သတိရပါ။
Prince's garden်း၏ တနေရာ Sailor's House (Casa de Marinos) ဟုခေါ်သော ခေတ်မီအဆောက်အအုံတွင် Tagus တော်ဝင်ရေတပ်စုနှင့်သက်ဆိုင်သော အကြောင်းအရာများကို ရှာဖွေတွေ့ရှိနိုင်သည်။
အက်စတိုင်းနန်းတော် မတည်ဆောက်မီ နှစ်ပေါင်း ၁၄၀၀ ခန့်လောက်က Milreu သည် အထင်ကရပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦး၏ ကြီးမားသော နိုင်ငံအိမ်တော်လည်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
ခုနှစ်မှ ၁၉၄၀ ခုနှစ်အတွင်း ဂရိနိုင်ငံသည် Ioannis Metaxas၏ စစ်အုပ်ချုပ်ရေးလက်အောက်တွင် ရှိခဲ့ပြီး ၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် လက်နက်ချရန် မူဆိုလီနီ၏ရာဇသံတွင် သူအကြောင်းပြန်ခဲ့သည့် ပြင်းထန်သော ပြန်စာမှာ ထင်ရှားသည်။
Sant Pau ၏ ရိုးရှင်းသော Romanesque ဗိသုကာလက်ရာများသည် ဘာစီလိုနာ၏ ခေတ်မီဆန်းသစ်မှုနှင့် Gothic ဆန်သော ရှုပ်ထွေးသော ဗိသုကာလက်ရာများဆီမှ ကောင်းမွန်သော ပြောင်းလဲမှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
အမြီးတွန့်ခြင်း သို့မဟုတ် ဖရိုဖရဲဖြစ်ခြင်းနှင့် လက်လွန်သွားခြင်း။
ခုနှစ်တွင် ဘုံဈေးကွက်သို့ ဝင်ရောက်လာခြင်းဖြင့် ဂရိ၏စီးပွားရေး အလားအလာ အားကောင်းလာခဲ့သည်။
အကြီးစား ပြန်လည်မွမ်းမံခြင်းအစီအစဉ်ကို ၂၀၀၁ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် အပြီးသတ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
ပင်လယ်၏အပူချိန်သည် ၁၈ ဒီဂရီစင်တီဂရိတ်မှ ၂၄ ဒီဂရီစင်တီဂရိတ် (၆၄ - ၇၅ ဒီဂရီဖာရင်ဟိုက်) ကြားတွင် ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
Kinabalu အမျိုးသားဥယာဉ်သည် ပြည်နယ်အတွင်းရှိ အကာအကွယ်ပေးထားသော ဒေသခြောက်ခုအနက်မှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
ဆိုဖီယာက Megaro Mousikis ရထားဘူတာဘေးမှာ  ရှိတယ်။
ဂရိမြေပေါ်တွင် တည်ဆောက်ထားသော အကြီးဆုံးဘုရားကျောင်းဂိတ်၏အရှေ့ဘက် အိုလံပီရွန် ဖြစ်သည်။
Montjuac ၏ အရှေ့မြောက်ဘက်အခြမ်းရှိ ၊ The Poble Espanyol (စပိန်ရွာ) သည် မိသားစုတစ်ခုလုံး အတွက် ပျော်ရွှင်ဖွယ်ကောင်းသော ဆွဲဆောင်မှုတစ်ခုအဖြစ် တီထွင်ဖန်တီးနိုင်ခဲ့သည်။
ဝန်ထမ်းများသည် အမေရိကန် ဗာဂျင် ကျွန်းစုများတွင် ကြိုးကြာနီ အရေအတွက်များ တိုးလာစေရန် လုပ်ဆောင်နေပြီး ၊ နှစ်စဉ် အောင်မြင်စွာ ပေါက်ဖွားလာသော ကြိုးကြာနီအကောင်ငယ်များကို တွေ့နိုင်မည်။
Singel သည် တစ်ချိန်က အလယ်ခေတ်မြို့၏ အပြင်ဘက်အခြမ်း ဖြစ်ခဲ့သော်လည်း ၊ မြို့တိုးချဲ့လာသည်နှင့်အမျှ ၊ Herengracht(ဂျန်းတဲမန်းတူးမြောင်း)၊ Keizersgracht(အင်ပါယာတူးမြောင်း) နှင့် Prinsengracht(Princes တူးမြောင်း) တို့နှင့် နယ်‌မြေချဲ့ထွင်ခဲ့သည်။
ယနေ့တွင် အဆောက်အဦးအဟောင်းအတွင်း၌ မြို့၏သမိုင်းကြောင်နှင့် ယနေ့ခေတ် Edinburgh မြို့ဖြစ်ပေါ်လာပုံကို ပုံဖော်ထားသော မိနစ် ၂၀ အကြာ Edinburgh အတွေ့အကြုံ 3-D ရှိုးကို လက်ခံကျင်းပပါမည်။ (ဧပြီမှ အောက်တိုဘာလအထိ)
ကြမ်းတမ်းသော Serra de Tramuntana တောင်တန်းများသည် ဤနေရာတွင် ပင်လယ်ထဲသို့ နိမ့်ဆင်းသွားကာ ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက်ရှိ     မည်သည့်အရွယ်အစားနှင့်မဆို ဆိုက်ကပ်နိုင်သည့် ဆိပ်ကမ်းတစ်ခုသာ ရှိသောကြောင့် ဤနေရာတွင် မတ်စောက်စွာ စီးဆင်းနေပါသည်။
မေလမှ စက်တင်ဘာလအတွင်း Dora Stratou Folk ကဇာတ်ရုံမှ Philopappos တောင်ကုန်းရှိ ရိုးရာကျေးလက်ပုံစံခန်းမတွင် ဂရိရိုးရာ သီချင်း၊ အကနှင့် တေးဂီတဖျော်ဖြေပွဲများကို အပတ်စဥ် တနင်္လာနေ့မှလွဲ၍ နေ့စ်တင်ဆက်ပါသည်။
အန်း၏ ဇာတ်လမ်းနှင့် အမ်စတာဒမ်၏ သိမ်းပိုက်မှုအောက်တွင် ဓာတ်ပုံများနှင့် ခေတ်၏ ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများနှင့်အတူ ဗွီဒီယိုများကို သင်မြင်တွေ့ရပါမည်။
၎င်းအပြင် နော်မန်ဂေါသစ်လာမန်တိုရန်းနာ ဘုရားကျောင်း ၊ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကို Baroque အသွင်အပြင် နှင့် မုတ်ပေါက်ဖြင့် ပြန်လည်မွမ်းမံထားပြီး၊ ဆလင်ဒါပုံသဏ္ဍာန် ပြတင်းပေါက်များ၏ ဇာတ်လမ်းများနှင့်အတူ ကောင်းမွန်သော အပြင်အဆင်ရှိသည်။
ရေကန်သည် ၉၇၇ မီတာ (၃၂၀၅ ပေ) မြင့်သော အင်္ဂလန်နိုင်ငံရှိ အမြင့်ဆုံး Scafell Pike တောင်အပါအဝင် မြင့်မားသော တောင်များစွာ၏ အောက်ခြေတွင် တည်ရှိသည်။
ကာရေဘီယံ‌‌ဒေသတွင် အကောင်းမွန်ဆုံး ဖြစ်နိုင်သော ဥရောပနှင့် ပွာတိုရီယန် ယဥ်ကျေးမှုလက်ရာများ ဥရောပမြို့တော်များတွင် စုစည်းတည်ရှိနေသည်။
ထရက်ရှာ ကမ်းခြေသည် သဲသောင်ပြင်သုံးခုတွင် ဟိုတယ်များဖြန့်ကျက်တည်ဆောက်ထားသော တခုတည်သော တစ်ခုတည်းသောအပန်းဖြေကမ်းခြေစခန်းဖြစ်သည်။
ထို့နောက် kecak အက၏ မူလအစအဖြစ် သူကိုယ်တိုင်သတ်မှတ်ထားသော လက်မှုလုပ်ငန်းဗဟိုဖြစ်သည့် ဘိုနာ ပေါ်ပေါက်လာသည်။
နှင်းလမ်းတစ်လျှောက် လမ်းလျှောက်ပြီး၊ မြရေကန်ကိုဖြတ်ပြီး နီဗားဒါးရေတံခွန်ဆီသို့ သွားမယ်လို့ သင်စဉ်းစားပါက မင်းလူအုပ်စုနှင့် ကွဲသွားလိမ့်မယ်။
နွေရာသီသည် ‌နွေးထွေးမှုကိုယူဆောင်လာ‌ပြီး (ပူပြင်းသောရာသီမဟုတ်သော) နှင့် ပင်လယ် အပူချိန်ကိုပူနွေးစေပြီး ၊ ရေငုပ်ခြင်း အစရှိသော အခြားရေကစားနည်းများအတွက် အကောင်းဆုံးရာသီဖြစ်သည်။
ခရီးသွားတဲ့သူတွေက ကံကောင်းခြင်းတွေ ရရှိဖို့  လိပ်၏ခေါင်းကိုထိအောင် ဒင်္ဂါးပြားတွေကို ရေကန်တွေထဲပစ်လေ့ရှိကြပါသည်။
ဂျက်ဇ်ဂီတအဖွဲ့ အများအပြားကြားတွင် Culverမြို့ ရှိ Jazz Bakery ၊ ဟောလိဝုဒ်ရှိ Catalina ဘား နှင့် အကင်ဆိုင် နှင့် ဟောလိဝုဒ်မြောက်ပိုင်း ရှိ Baked Potato တို့သည် ကျော်ကြားကြသည်။
တိုက်ခန်းများ၊ ဟိုတယ်များ၊ မြေအောက်ထပ်ရှိ ဈေးလျှော့ဈေးဆိုင်များ၏ ပြိုကျပျက်စီးမှုသည် အဲလက်စ် မှ အရှေ့တောင်ဘက်တွင် Karl-Marx-Allee ကို ဦးတည်နေသည်။
အပန်းဖြေစခန်းအလယ်ဗဟိုရှိ အမိုးအကာရှိသောအတွင်းရေကန်းတွင် လင်းပိုင်များ နှင့်အတူ ရေကူးခြင်း အစီအစဉ် တစ်ခု ရှိသည်။
ဆိပ်ကမ်းမြို့ဖြစ်သော Nafplio သည် ထိုအနီးအနားဒေသသို့ ခရီးသွားရန်အတွက် ပြီးပြည့်စုံသော အခြေစိုက်စခန်း ၊ သို့မဟုတ် သင့်ခရီးစဉ်တွင် နေ့လည်စာစားရန် နေရာတစ်ခု ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သည်။
Culebra ကို အမေရိကန်က မသိမ်းယူခင်ူခင်အန်အထိ စပိန်ဗာဂျင်ကျွန်းဟု သတ်မှတ်ကြပြီး ၎င်းသည် အမေရိကန်ဗာဂျင်ကျွန်းစုများဖြစ်ကြသော Puerto Rico နှင့် St. Thomas ကျွန်းများကြားတွင် တည်ရှိသည်။
Umeda သည် စီးပွားရေးနှင့်ဖျော်ဖြေရေး တိုးတက်သောဧရိယာ၏ ‌‌‌မြောက်ဘက်စွန်းပိုင်းတွင်ရှိပြီး ခိတ (မြောက်ဘက် ဟု အဓိပ္ပာယ်ရသော) ဟု ခေါ်‌ဝေါ်ကြသည်၊ အိုဆာကာ၏ စည်ကားသော အချက်အချာနေရာလဲဖြစ်သည်။
၎င်း၏ နေထိုင်သူ အချို့သည် ကနေဒါပစိဖိတ်မီးရထားလမ်းကို တည်ဆောက်ရာတွင် ကူညီပေးခဲ့သော ရဲရင့်သော အလုပ်သမားများ၏ မျိုးဆက်များဖြစ်သည်။
မြို့တော်၏ မြင်ကွင်းကျယ်ပုံများမြင်တွေ့နိုင်သည့် ၁၈၉၆ခုနှစ်တွင် တည်ဆောက်ခဲ့သော Neo-Gothic Calvinistဘုရားကျောင်း၏ အရောင်အသွေးစုံလင်သော အဆောက်အဦးကို ကြည့်ရှုရန် Batthyany ter မရောက်မီ မှတ်တိုင်တွင်ဆင်းပါ။
Cete de Charlevoix သည် Laurentian ကုန်းမြင့် ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်ပြီး ၊coureurs de boisက သားမွေးများကို ရှာဖွေရာတွင် တားမြစ်ထားသည့် Saguenayမြစ်အနီးတွင်ရှိသည်။
ခုနှစ်တွင် ဤနေရာ၌ ယမ်းမှုန့်စည် ၁၀၀ သည် စိန့် ကတ်သရင်းခံတပ်ရှိ သိုလှောင်ရုံများမှ ထူးဆန်းစွာ ပျောက်ကွယ်သွားပြီး ၊ အမေရိကန် တော်လှန်ရေးသမားများ အသုံးပြုရန် ချည်နှောင်ထားသော သင်္ဘောပေါ်တွင် ရှာတွေ့ခဲ့သည်။
ဟိန္ဒူနတ်ဘုရားသုံးပါး၏ တတိယအဖွဲ့ဝင်မှာ ဗြဟ္မာဖြစ်ပြီး ကမ္ဘာကိုဖန်တီးရန်မှ သူ၏တစ်ခုတည်းသောတာဝန်ဖြစ်သည်။
အခြားလည်ပတ်သင့်သည့်နေရာကောင်းများတွင် home of Balzac(47 Rue Rayanouardါ) နှင့် Delacroix's studio (6 Rue de Furstenberg) တို့ ပါဝင်သည်။
ပီးဒရိုသည် ကာလအတော်ကြာ လက်နက်ကိုင်တော်လှန်မှုများနှင့်၊ နောက်ဆက်တွဲ ကာလရှည်ကြာသော ခါးသီးမှုများကြားတွင် ထီးနန်းကို သိမ်းပိုက်နိုင်ခဲ့သည်။
စပါတာ ၏ Leonidas လက်အောက်ရှိ သူရဲကောင်း ရာဂဏန်းခန့်သည် အေသင်မြို့သားများ Salamisကျွန်းသို့ပြောင်းရွှေ့နိုင်ရန် Thermopylae လမ်း‌ကြားတွင် ကြီးမားသောပါရှန်းစစ်တပ်ကို နှောင့်နှေးစေခဲ့သည်။
Prinsengracht တွင် ၊ Otto Frank နှင့် သူ၏မိသားစုသည် နှစ်နှစ်ကျော်ကြာ ၎င်းတို့လုပ်ငန်းခွင်၏ ထပ်ခိုးတွင် ပုန်းနေခဲ့သည်။
သင်သည် လက်ဖက်ရည်သောက်ပွဲ ကျွမ်းကျင်သူ တစ်ဦး ဖြစ်လာခဲ့လျှင် ၊ ၁၄ ရာစု ကြွေထည်ပန်းကန်များ ၊ လက်ဖက်ရည်ရေနွေးအိုးများ ၊ လက်ဖက်ခြောက်ထည့်သော‌ဘူးများ နှင့် ဝါးဇွန်းများ၊ ယပ်ခတ်များ၊ ပန်းအိုးများ၏ အလွန်ကောင်းမွန်သော လက်ရာများကို သင်တန်ဖိုးထားလိမ့်မည်ဖြစ်သည်။
ထူးခြားသော ပြကွက်များမှာ ခြင်္သေ့ပြပွဲအသစ် ၊ နှင်းကျားသစ်နှင့်ကျားသစ်ပြပွဲ နှင့် မျောက်ဝံများနှင့် ၀ါ့များအပြည့်ရှိသော အာဖရိက အပူပိုင်းမိုးသစ်တောတစ်ခုတို့ ဖြစ်ကြသည်။
အဆောက်အဦး၏တည်နေရာသည်ပင်နည်းပညာဆိုင်ရာအံ့သြဖွယ်ဖြစ်ပါသည်။
ယွန်းဂယ် ၏ သင်္ချိုင်ဂူများ အထက်ရှိ ကြီးမားသော ပန်းခြံများနှင့် ဇရပ်ဆောင်များကို ပြန်လည် ပြုပြင်ထားပြီး၊  မင်အုပ်ဂူဗိမာန်မှ တူးဖော်ရရှိထားသော တော်ဝင်သံချပ်ကာအပါအဝင် ရတနာအချို့ကို ထားရှိထားပါသည်။
ရင်ပြင်၏အလယ်ဗဟိုတွင် ဒေသခံများက ရေနေဖက်ထုပ်ဟု သဘောကျစွာ အမည်မှည့်ပေးထားသော ၊ Joachim Schmettau ၏ granite Weltkugelbrunnen ကျောက်တုံးကြီး (သို့မဟုတ် ကမ္ဘာ့ရေတံခွန်) ရှိသည်။
Cite de la Musique ၏ မျက်နှာချင်းဆိုင်အရပ်တွင် Musee de la Musique နှင့် ကြီးမားသောကပွဲခန်းမဖြစ်သည့် ဇင်းနစ် တို့ရှိသည်။
အမှန်မှာ၊ ၎င်းသည် ၁၉၇၀ ပြည့်နှစ်လွန် ဘတ်စ်ကားအငြင်းပွားမှုအတွင်း ဆန္ဒပြမှုများနှင့် အဓိကရုဏ်းများအတွက် မီးမောင်းထိုးပြသည့်အချက်ဖြစ်သည်။
၎င်း၏ သြဂုတ်လ သစ်လုံးလှိမ့်ပြိုင်ပွဲများမှာ ကျော်ကြားသောကြောင့် ၊ Squamish မြို့သည် Garibaldi ခရိုင်ပန်းခြံသို့ တောင်တက်ခရီးစဉ်များ အတွက် အသုံးဝင်သော အခြေစိုက်စခန်း တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကိုလိုနီခေတ် ဗိသုကာလက်ရာ၏ စံနမူနာကောင်း တစ်ခု ဖြစ်သည့် ၊ စွဲမက်ဖွယ်ကောင်းသော Leal Senado (သစ္စာသိ အထက်လွှတ်တော် အဆောက်အဦး) ၊ ၏ အေးမြသော ဝင်ပေါက် ခန်းမထဲသို့ ဝင်ရောက်ခြင်းဖြင့် ၊ ပေါ်တူဂီ ခေတ်ဟောင်း ၏ စစ်မှန်သော ခံစားချက်ကို ခံစားလိုက်ပါ။
(သြဂုတ်လ 14-15 ရက်မှာ ပွဲထပ်လုပ်ပါမယ်။)
Coniera သို့မဟုတ် Conejera (ယုန်ကျွင်း သို့မဟုတ် တွင်းပေါက်) ကျွန်း၏ ပြောင်မြောက်သော ပုံသဏ္ဍာန်သည် Sant Antoni ပင်လယ်အော်၏ ပင်လယ်ဝကို စိုးမိုးထားသည်။
၎င်းတို့သည် အများသူငှာအပမ်းဖြေနိုင်သော အဓိကကမ်းခြေများ ( Warwick Long ပင်လယ်အော် မှ Horseshoe ပင်လယ်အော်) သို့ ချိတ်ဆက်ပေးသည်။
ဆဌမကြိမ်မြောက် ခရူးဆိတ်စစ်ပွဲ (၁၂၂၈-၁၂၂၉) အတွင်း၊ သန့်ရှင်းသော ရောမ ဧကရာဇ် ဖရက်ဒရစ် နံပါတ်၂ သည် စေ့စပ်ညှိနှိုင်းခြင်းဖြင့် ခရစ်ယာန်များအတွက် ‌ဂျေရုဆလင်မြို့ကို အရယူခဲ့သည်။
Louisa May Alcott နှင့် Nathaniel Hawthorne တို့သည် Pinckneyလမ်း တွင်နေထိုင်ကြပြီး Beaconလမ်းဟု Oliver Wendell Holmes ဟုအမည်ပေးထားသည့် sunny လမ်းတွင် သမိုင်းပညာရှင် William Prescott နေထိုင်သည်။
Bootမှ နည်းနည်းလမ်းလျှောက်လျှင် Ravenglass နှင့် Eskdale မီးရထားလမ်း၏ဂိတ်ဆုံးနေရာ သို့မဟုတ် La'al Ratty ဟု လူသိများသော နေရာကိုတွေ့ရပါမည်။
မြို့တံတိုင်း ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်သော ၊ မြို့ဝင်ဂိတ်ကို အောင်ပွဲခံမုခ်ကဲ့သို့မဟုတ်ဘဲ ပိုမိုလက်တွေ့ကျသော တာဝန်များလုပ်ဆောင်ရန်အတွက် ခိုင်ခံ့ခန့်ညားသော တိုးဂိတ်တစ်ခုအဖြစ် ပရပ်ရှားများက ရည်ရွယ်တည်ဆောက်ထားသည်။
သတ်မှတ်အပိုင်းများအပြင် ဂီတသံအများစုသည် အာရုံစူးစိုက်မှုရှိပြီး လှုပ်ရှားမှုနှင့် စိတ်ခံစားချက်ကို ပံ့ပိုးပေးကာ ထင်ဟပ်စေပါသည်။
Kangar ပြည်နယ်တောင်ဘက်မြို့တော်ရှိ Kuala Perlis မှထွက်ခွာလျှင် လန်ကာဝီ သို့ သင်္ဘောဖြင့် တစ်နာရီမကြာဘဲ ဆိုက်ရောက်နိုင်မည်။
၎င်း၏ဝင်ပေါက်ကို မြို့၏ ၁၄ ရာစု ခံတပ်များမှ ကျန်ရှိနေသည့် မျှော်စင်နှစ်ခုက စောင့်ကြပ်ထားသည်။
ရာစုနှစ်တစ်ခုအကြာတွင် Moors တို့သည် ၁၁၅၁ ခုနှစ်ကဲ့သို့ Almohads များ ၏အကူအညီကို တဖန်တောင်းဆိုဖြစ်ခဲ့သည်။
/၃၆၉-၁၅၄၀) လာ့စ်ဗီးဂတ်စ်ရှိ ရှေးအကျဆုံး ကော်ဖီဆိုင်ဖြစ်ပြီး ၊ အချို့သောအဆိုအရ ၊ ၎င်း၏ ဘိုဟီးမီယမ် ဂုဏ်ကျက်သရေအားလုံးထဲတွင် အကောင်းဆုံးဖြစ်နေဆဲဖြစ်သည်။
ဤအရာများကို ဝယ်ယူ၍ သင့်ကိုယ်ပိုင် ကျဉ်းမြောင်းသော အမိုးချွန်များပြုလုပ်နိုင်သည်။
ဤပုံရိပ်များ၏ ခြောက်လှန့်မှုကြောင့် ထိန်းချုပ်ခံရသူတို့ကို ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်စေသည်။
မေလမှအောက်တိုဘာလလယ်အထိ ၊ ဘော်စတွန် ဟာဘာခရူး ကုမ္ပဏီ(ဖုန်းနံပါတ်.
ကျဉ်းမြောင်းသော လမ်းသွယ်များနှင့် လယ်ကွင်းလမ်းများမှသာ ပင်လယ်သို့ ရောက်ရှိနိုင်သော်လည်း ၊ လူစုလူဝေးနဲ့ဝေးရာကို ခရီးထွက်ရန် ထိုက်တန်ပါတယ်။
စစ်ကူများဖြင့် စပိန်လူမျိုးများသည် ကမ်းခြေတိုက်ပွဲကို ဖန်တီးနိုင်ခဲ့သည်။
ဒါတောင် ၊ မကြာသေးမီက ပဲရစ်ဟာ မြို့တစ်ခုလုံးကိုဖြတ်ကျော်ပြီး စက်ဘီးစီးလမ်းတွေကို ဖန်တီးခဲ့တဲ့အတွက် စက်ဘီးစီးရတာ ပိုအန္တရာယ်ကင်း (ပိုမိုရေပန်းစား) လာခဲ့ပါတယ်။
Batu Hitam အနီးအနားတွင် သာယာသော ကမ်းခြေတစ်ခုကို သင်တွေ့လိမ့်မည်။
အတ္တလန္တိတ်နှင့် ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာတို့ကို ဆက်သွယ်ထားသော ဒဏ္ဍာရီလာ အနောက်မြောက်လမ်းကြောင်းကို ရှာဖွေရန် တာဝန်ရှိသူ ဗြိတိသျှ တပ်မှူး ကပ္ပတိန်ဂျိမ်းကွတ် သည် ဟာဝိုင်အီကို ပထမဆုံးရောက်ရှိသည့် အနောက်နိုင်ငံသား ဖြစ်သည်။
မြင်းလှည်းဖြင့် လည်ပတ်ကြည့်ရှုပါက ဝတ်စုံပြည့်ဝတ်ဆင်ထားသော ရွာသားများ၏ လယ်ယာရိတ်သိမ်းခြင်း၊ သိုးမွေးညှပ်ခြင်း၊ ဂျုံမှုန့်ကြိတ်ခြင်း၊ ယက်ကန်းယက်လုပ်ခြင်း၊ ပန်းပဲဖိုတွင် ပြုလုပ်သောလှပသော မြင်းခွာများကို မြင်တွေ့နိုင်သည်။
Sea Horse လှေအငှားဆိုင် ၊ Marsh ဆိပ်ကမ်း ၊ Abacos တို့တွင် အပျော်စီးရန်အတွက် လှေအသေးလေးများကို ငှားရမ်းနိုင်သည်(တယ်ဖုန်း.
ဒေါသကြီးသူများနှင့် ရှေးရိုးဆန်သူများသည် ဤနေရာတွင် အတူတကွ နေထိုင်နိုင်ကြသည်။
လက်ဝါးကပ်တိုင်ဟာ အလေးချိန် ၁၈၁၇၄၀တန် ရှိတယ်လို့ပြောခဲ့တယ်။
ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်သော ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီး Gustav Noske သည် အဆိုပါ လှုပ်ရှားမှုကို ချေမှုန်းရန်အတွက် Freikorps ၄၀၀၀ (ညာတောင်ပံမုန်တိုင်းတပ်သား)ကို ခေါ်ခဲ့သည်။
ယနေ့ ၊ ခရီးသွား အဖွဲ့များ ခေတ္တတည်းခိုရန် လာရောက်ကြပြီးနောက် ၊ ဘာလီရှိ နေရာတိုင်းတွင် ၊ စံချိန်စံညွှန်းနှင့် ဈေးနှုန်းများ တဖြည်းဖြည်း တက်လာသည်။
ဘုရားကျောင်းငယ်လေးတွေ အများကြီးကို ဒီမှာတွေ့နိုင်တယ်။
သူတို့သည် ဒီခက်ခဲသော​မြေ ၏ ခေတ်မီလူနေမှုဘ၀ကို ဖြတ်တောက်ရန် ပထမဆုံးနှင့် အပြင်းထန်ဆုံး ကြိုးပမ်းအားထုတ်ခဲ့ကြသူများ ဖြစ်ခဲ့သည်။
၎င်းတို့ကို ဖြတ်သွားတဲ့အခါ အဆိုပါ ရွာသည် တစ်ချိန်က Hacienda ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်ခဲ့ကြောင်း သေချာသည့် လက္ခဏာတစ်ရပ်ဖြစ်သော ၊ သစ်ပင်မျဉ်းအထက်ချိုးထွက်နေသော မီးခိုးခေါင်းတိုင် ဟောင်း တစ်ခု မင်း မြင်ရနိုင်သည်။
အေဒီ ၆၈၈-၆၉၁ က တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး ၊ အဲဒီ တံခါးမကြီးပေါ်ကို koranic ကျမ်းစာများနှင့်အတူ ၊ လက်ရာမြောက်သော အပြာရောင်နှင့် အဝါရောင် အများဆုံးပါရှိသည့် ၊ Persian ကြွေထည် ကြွေပြား ထောင်ပေါင်းများစွာဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
ဘုရားကျောင်းငယ်ကို အလွန်မြင့်သော Gothic ဘုရားရှိခိုးကျောင်း တစ်ခု အဖြစ် ပြောင်းလဲရန် နိမ့်ခုံးမျက်နှာကျက်ပေါ်ရှိ trompe l'oeil ပန်းချီကားသည် ဘယ်လိုမျိုး ဆွဲဆောင်နေသည်ကို သတိပြုမိသည်။
အဆိုပါ အချိန်က ဗြိတိသျှလက်အောက်ခံများအကြားတွင် ထိတ်လန့်မှုကို ဖြစ်စေခဲ့သည့် ၊ ၁၈၈၇ အေ၅ ဒင်္ဂါး ကို သေချာကြည့်ပါ။
အေသင်မြို့သားအချို့က မက်ဆီဒိုးနီးယားဘုရင်ကို စစ်ကြေညာရန် အစည်းအဝေးပွဲကို တိုက်တွန်းခဲ့သည်။
သင်္ချိုင်းတွင်းရှိ အသံပိုင်းဆိုင်ရာစနစ်များဟာ အလွန်တိကျပြီး သင်ရဲ့ ချဉ်းကပ်လာသော ဧည့်သည်များ၏ အသံများကို ချဲ့ပေးနေသည်။
ဤ တူရိယာများသည် လူကြိုက်များသော ဂီတ အမျိုးအစား များစွာ အတွက် အခြေခံ သံစုံတီးဝိုင်းကို အတူတကွ ဖွဲ့စည်း တီးခတ်သည်။
ရေချိုငါးဖမ်းသမားများသည် ဘယ်လိုရယူရမလဲဆိုတဲ့ အချက်အလက်အတွက် အနီးဆုံး ခရီးသွားရုံးတွင် ခွင့်ပြုမိန့် တစ်ခု တောင်းရမည်။
Ramses II ဗိမာန်တော်၏ အသွင်အပြင်သည် အီဂျစ်နိုင်ငံ၏ ကြာရှည်အခံဆုံး ပုံများထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်ပြီး သူတို့ကို ဓာတ်ပုံများတွင် မြင်ဖူးသော်လည်း လက်တွေ့တွင် သူတို့သည် အလွန်ရင်သပ်ရှုမောဖွယ်ရာ ဖြစ်တယ်။
ကျေးလက်ဒေသ ဝန်းကျင်အပေါ် Cluny ၏သက်ရောက်မှုအချို့ကို ကြည့်ရှုရန် Cluny ၏ဗိသုကာပညာရှင်များက တည်ဆောက်ခဲ့သော Romanesque ဘုရားကျောင်းများ နှင့် ၎င်းတို့ထဲကမှ ၊ Saint-Vincent-sws-Pres၊ Taize၊ Berze-la-Ville နှင့် မလေး တို့၏ကျေးရွာအချို့ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုပါ။
အပစ်မခံရမခြင်း မပစ်နဲ့။
ဒေသခံ လမ်းပြ အသင်းမှ လိုက်ပါလာသော လမ်းပြများက တောင်တက်ခရီးများကိုသာ အကြံပြုသည်။
နေ့ခင်းဘက်တွင် ချမ်းသာသော တောက်ပသော လှပသော ငါးမျှားဆင်းလာသူ နှင့် မှောင်လာချိန်တွင် တက်ကြွသောလူမှုရေးမြင်ကွင်းကို နှစ်သက်သူများအတွက် ရာသီအလိုက် ငါးဖမ်းပြိုင်ပွဲများ ဆက်တိုက်ကျင်းပသည်။
လောလောဆယ်တွင် ၊ အဆိုပါ ပို၍သေးငယ်ပြီး ၊ ဖွံ့ဖြိုးမှု နည်းပါးသော ကျွန်းများကို တိတ်ဆိတ်စွာ ထားခဲ့ခြင်းသည် အကောင်းဆုံးဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သည်ဟု တွေးဆမိသည်။
ရှေးခေတ်လွန်ခေတ်မှ ခေတ်မီသော ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများ စုစည်းထားမှု တစ်ခု နှင့်အတူ အဆိုပါ အမျိုးသားသမိုင်းပြတိုက်ဟာ Koloktroni ရင်ပြင်ရှိ Symtagma နဲ့ ပိုမိုနီးစပ်သည်။
ဧည့်လမ်းညွှန်မှပြန်လာသော အကျဉ်းသားတစ်ဦးက အချို့အရာတွေကို တသသသတိရလျက်ဖြင့် San Francisco ဟိုတယ်တော်တော်များများမှာ စားဖူးတာထက် ဒီ အစားအသောက်က ပိုကောင်းတယ် လို့ အံ့အားသင့်လျက် ပြောကြားခဲ့သည်။
ဒီအစောပိုင်းအချိန်များတွင် Sybil ၏ကျောက်ဆောင်မှ သူတို့၏ ဗျာဒိတ်တော် စီရင်ချက်ကိုထုတ်ပြန်သောအမိန့်တော်များကို ဘုရားရှင်များနှင့်တိုင်ပင်လိမ့်မည်။
Baixada de Santa Eulalia သည် ၁၂ ရာစုတွင် တည်ဆောက်ထားသော Ghetto ၏ ကြာရှည်ခံသော ရေချိုးခန်း အသစ် အတွက် အမည်ပေးထားသော ၊ carree del Banys Nous သို့ ဆင်းသက်လာသည်။
ကားအသွားအလာပြည့်နေတဲ့ ပင်မလမ်းမကြီးကို ဖြတ်ပြီးတာနဲ့ ၊ Albufeira ၏ မြို့ဟောင်းသည် အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော ရိုးရာ ဆွဲဆောင်မှု တစ်ခုကို ထိန်းသိမ်းထားနိုင်သည် ကို သင် တွေ့လိမ့်မယ်။
မူလလုပ်ဆောင်ချက်နှင့် နီးစပ်ပြီး Klondike နေ့ရက်များအတွက် ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်း အရှိဆုံးကို သက်သေခံချက်အဖြစ် ၁၉၅၁ခုနှစ်တွင် ဖြစ်ထွန်းခဲ့သော Dawson မြီု့ ၏ boomtown သည် နယ်မြေ မြို့တော် အဖြစ် Whitehorse ၏ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနှင့် ဆက်သွယ်ရေးဗဟိုသို့ ပေးအပ်ခဲ့သည်။
ဤကျွန်းသည် ၁၉၄၆ခုနှစ်တွင် Antonio ဆိပ်ကမ်း တွင် သူ အခြေချနေထိုင်ခဲ့စဉ်က Errol Flynn မှဝယ်ယူခဲ့သော ကျွန်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
စစ်ဖြစ်ပွားချိန်မှာ ဟစ်တလာ၏ ဂျာမနီမှ ကွန်မြူနစ်များနှင့် ဂျူးများကို ပိတ်ဆို့ထားခြင်းကြောင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှ ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများနှင့် ဒုက္ခသည်များကို ကြိုဆိုခြင်းအတွက် ကနေဒါ၏ ဂုဏ်သိက္ခာကို ညှိုးနွမ်းစေခဲ့သည်။
Star Ferry ဂိတ်အနီးရှိ Star House မှရှိတဲ့  Star Computer City ကိုလည်း ကြည့်ကြည့်ပါ။
Carla Momdrage သည် လက်တွေ့ကျကျ မဖွံ့ဖြိုးခြင်း (ကမ်းရိုးတန်း Mallorca ၏ စံချိန်စံညွှန်းအရ) နှင့် ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက် မစစ်ဆေးထားသော အဆောက်အအုံများ၏ အထိတ်တလန့်ဖြစ်ရသည့် မြင်ကွင်းကြောင့်  တိုင်းဒေသကြီးအစိုးရ၏ အမိန့်အရ အဲနည်းအတိုင်း ဆက်ရှိနေနိုင်တယ်။
အဆောက်အဦသည် အရှေ့ဘက်တွင် ခေတ်မီ အဋ္ဌဂံပုံဘုရားကျောင်းတစ်ခုနှင့် အနောက်ဘက်တွင် ဘုရားကျောင်းနှင့် ဆဋ္ဌဂံမျှော်စင်သည် စစ်ပြီးခေတ် မြို့တော်၏ ပြန်လည်မွေးဖွားခြင်းကို ကိုယ်စားပြုသည်။
ပရိုတက်စတင့်တစ်ယောက်အနေနဲ့ Pierre du Calver အား ဗြိတိသျှ တရားမျှတမှုဆိုင်ရာ ငြိမ်းချမ်းရေးတရားလွှတ်တော်မှ ခန့်အပ်ခဲ့သော်လည်း အမေရိကန်ကျူးကျော်သူများအား ထောက်ပံ့ပစ္စည်းများနှင့် အချက်အလက်များကို ရောင်းချခြင်းကြောင့် သူကိုယ်တိုင် အကျဉ်းထောင်တွင် အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
အနီးနားရှိ Mallowca၊ Valencia နှင့် Provena လမ်းမများတွင်လည်း စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသော ဈေးဆိုင်များဖြင့် ပြည့်လျှံနေပါတယ်။
Malcem ၏နောက်ဘက်ရှိ အကွက်အနည်းငယ်မျှသည် urban edge ပါသည့် တစ်မူထူးခြားသော ကလပ်များ စုစည်းမှုကို တိုးပွားလာစေပါသည်။
McKim Mead က ဒီဇိုင်းရေးဆွဲထားသော အဆိုပါ အိမ်ကြီးကို လမ်းလွှဲကြည့်ပါ။
ဗြဟ္မာ၊ ရှီဝ၊ ဗိဿနိုးတို့ကို ရည်စူးထားသော ဘုရားသုံးဆူရှိတယ်။
ပန်းဥယျာဉ် ကိုဖြတ်၍ တစ်မိုင်အကွာတွင် တောင်စောင်းပေါ်ရှိ ရာနှင့်ချီအဖြူရောင်ဆေးသုတ်ထားသော မိသားစုသင်္ချိုင်းများဖြင့် ကျောထောက်နောက်ခံပြုထားသော လမ်း၏ညာဘက်ခြမ်းတွင် ဘုရားကျောင်းနှစ်ကျောင်းကို တွေ့နိုင်တယ်။
အီဂျစ်ပြတိုက် မျက်နှာချင်းဆိုင်ရှိ အရင် ခြေလျင်တပ် တန်းလျားများတွင် Brehan ပြတိုက် (Art Deco နှင့် Art Nouveau အတွက် ရည်စူးထားသော) ကို သင် တွေ့လိမ့်မည်။
မြက်ခင်းပြင်ပေါ်တွင် ကျွဲနွားများကိုစု‌ဝေးသော နည်းစနစ်များနှင့် စိတ်လှုပ်ရှားစရာများကို ဤနွားအုပ်ကြီးဖြင့် ပြသရန် နဂိုက စိတ်ကူးထားသည်။
အမြဲပြောင်းလဲနေသော ဒီမြို့ရဲ့ နောက်ဆုံးပေါ် ဆွဲဆောင်မှုများကို စူးစမ်းလေ့လာ ပြီး တစ်နေ့လျှင် လူပေါင်း ၁၀၀၀၀၀ နီးပါးသည် ထူးထူးခြားခြား ဗိသုကာလက်ရာများကို အံ့အားသင့်ကြပြီး ဒီနေရာကို လာကြတယ်။
The Beaux Arts မြို့တော်ခန်းမကို အနီးနားရှိ အစိုးရဌာနများဖြင့် အစားထိုးခဲ့သည်။
ဟိုတယ်၏နောက်ကွယ်တွင်၊ မြို့တော်ကိုတည်ထောင်သူ ၊ Samuel de Champlain ၏ ၁၈၉၈ခုနှစ် ရုပ်တု အကျော်ရှိ ၊  Dufferin လှေကားထစ် သည် Saint Lawrence နှင့် Ile d'Orleans  မြစ်အောက်ပိုင်းရှိ ခမ်းနားသောမြင်ကွင်းကို မြင်စေနိုင်သည်။
Payangan အပြင်၊ လူသွားနည်းသောလမ်းဖြစ်သည့် Batur သို့သွားရာလမ်းတစ်လျှောက်တွင် ရှုခင်းသာကျေးလက်ကို ဖြတ်သန်းသွားသည်(စာမျက်နှာ ၅၉ ကိုကြည့်ပါ)။
ခုနှစ်တွင် တည်ထောင်ခဲ့သော မက်ဆာချူးဆက်နည်းပညာတက္ကသိုလ်(အမ်အိုင်တီ)သည် stronoscopic ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်းမှ အစားအစာ ထိန်းသိမ်းခြင်း လုပ်ငန်းစဉ်အထိ ခေတ်မီနည်းပညာများစွာကို ရှေ့ဆောင်လုပ်ဆောင်ပေးခဲ့သည့် အမေရိကန်၏ ထိပ်တန်းသိပ္ပံနှင့် အင်ဂျင်နီယာဆိုင်ရာ တည်ထောင်မှုဖြစ်သည်။
ပိတ်ရက်များတွင် ရော့ခ်၊ ဆာလ်ဆာနှင့် ရိုးရာဂီတမျိုးကွဲများကို ရင်သပ်ရှုမောဖွယ် cacophony အဖြစ် ပေါင်းစပ်နိုင်ရာ Parque de Palapas မှာ ဒေသခံများနှင့် ချိတ်ဆက်နိုင်ပါသည်။
ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းလုံး၏ စိတ်ကူးယဉ်မှုကို ဖမ်းစားနိုင်ခဲ့သည့် ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုဖြစ်သည့် Sacramenro နှင့် Tahoe ရေကန် ကြား အလယ်တွင်ရှိသော Coloma ရှိ အမေရိကန်မြစ်ပေါ်တွင် John Sutter ၏ လွှစက် ဟာ လက်သမားတစ်ဦးဖြစ်သည့် James Wilson Marshall မှ ပြုလုပ်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
Ipoh ၏မြောက်ဘက် ခြောက်ကီလိုမီတာ (၄ မိုင်) သည် တရုတ်နိုင်ငံမှ ဗုဒ္ဓဘာသာဘုန်းတော်ကြီးတစ်ပါး က ၁၉၂၆ ခုနှစ်တွင် တည်ဆောက်ခဲ့သော Peral Tong ဖြစ်သည်။
Kodaly Kerend (အခြား ဟန်ဂေရီ တေးရေးဆရာကိုအစွဲပြု၍ အမည်ပေးထားသော Kodaly Crescenr) သည် ခမ်းနားထည်ဝါသောအဖွဲ့တစ်ခုဖြစ်ပြီး ၎င်း၏ ကွေးနေသော ရုပ်တုသည် ရှေးရိုးစကားများ နှင့် မိုတစ်များ မြှုပ်နှံထားမှုနှင့်အတူ အလှဆင်ထားသည်။
ခုအချိန်မှစ၍ တိုင်းရင်းသားစည်းလုံးညီညွတ်ရေးသည် လူမျိုးရေး၊ ဘာသာရေးနှင့် စီးပွားရေးဒေသဆိုင်ရာ အကျိုးစီးပွားအားလုံးထက် သာလွန်၍ ဒုတိယအစွန်း ရောက်ခဲ့သည်။
လွတ်လပ်ရေးရပြီးတဲ့ နောက်ပိုင်းမှာ ဒီလွှတ်တော်မှာ ပါလီမန်လုပ်ဖို့ အစီအစဉ်တွေ ဘာမှမရှိတော့ပါ။
ဒေသအလိုက် ထုတ်လုပ်သော လက်မှုပညာတိုင်း၏ နမူနာများကို ဤနေရာတွင် အများအပြားတွေ့နိုင်သလို၊ အထူးသဖြင့် သင်၏ စျေးစစ်မှု စွမ်းရည်ကို ကြိုတင်လေ့ကျင့်ပါက အပန်းဖြေစခန်းများထက် စျေးပိုသက်သာပါမည်။
Ramses II (၁၂၇၉-၁၂၁၂ခုနှစ် ဘီစီ) ၏ နှစ် ၆၀ အုပ်ချုပ်မှုသည် ဘုရင်အသစ် အုပ်ချုပ်သော ခေတ်၏ နောက်ဆုံးဇာတ်သိမ်းဖြစ်သည်။
Catalonia ၏ ဗဟိုဖြစ်သော ဘာစီလိုနာ အနောက်မြောက်ဘက် ၆၂ ကီလိုမီတာ (၃၈ မိုင်) အကွာရှိ ထူးခြားမှုမရှိသော Llobregat လွင်ပြင်တွင် Montserrat ၏ အချွန်အတတ် တောင်တန်းများ ထွက်ပေါ်လာသည်။
အထူးကူပွန်များကို အဲညတွင် အကြီးမားဆုံးလူစုလူဝေးကို ဆွဲဆောင်ရန်မျှော်လင့်ချက်ဖြင့် နေ့ဘက်တွင် ကမ်းခြေများပေါ်တွင် အပြင်းအထန် ပေးဝေပါသည်။
Sarawak သည် နိုင်ငံ၏အရှည်ဆုံးမြစ်ဖြစ်သည့် Rejang ကို အင်ဒိုနီးရှားနယ်စပ်ရှိ တောင်များမှ တောင်တရုတ်ပင်လယ်အထိ ၅၆၃ ကီလိုမီတာ (၃၅၁ မိုင်) ထိ စီးဆင်းနေကြောင်း ဝင့်ဝင့်ဝါဝါတည်ရှိနေသည် ကို လေထုထဲမှ မြင်တွေ့နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
တစ်ဖက်တွင် မီးဖိုချောင်အပေါက်ပါသည့် ဝင်ပေါက်ဥမင်လိုဏ်ခေါင်းတစ်ခုနှင့် အခြားတစ်ဖက်တွင် သိုလှောင်ရုံများသည် ပင်မနေထိုင်ရာနေရာကို ဦးတည်သည်။
အမျိုးသားကဇာတ်ရုံနှင့် ဖျော်ဖြေရေးခန်းမ၊ ဖုန်း၊ ၀၁-၇၂၈၂၃၃၃၊ အများအားဖြင့် Megaron ဟုခေါ်သော  Vas တွင် တည်ရှိပါသည်။
အရှေ့ဘက်ရှိ Passeig de Garcia ၊ အထူးသဖြင့် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းသူများဖြစ်သည့် Dipuracie ၊ Consell de Cent ၊ Mallorca နှင့် Valencia တို့သည် Mercar se la Comcepcie စျေးကို ကြည့်ကြပါ။
အမေရိကန် နိုင်ငံရေးကို စိတ်ပါဝင်စားရင် အထောက်အကူဖြစ်ပေမဲ့ Watergate တိပ်ခွေ ဒါမှမဟုတ် နိုင်ငံခြားရေးရာကိစ္စတွေကို Nixon အင်တာဗျူးမှာ နားထောင်ခွင့်ရရန် ပြသသူတွေက ခွင့်ပြုထားခြင်းက စိတ်ဝင်စားစရာပင်ဖြစ်သည်၊၊
မြို့၏အခြားကြီးမားသော ရောမရုပ်ပွားတော်ကြီး ဖြစ်သည့် ရှေးဟောင်းပြဇာတ်ရုံသည် မြို့၏တောင်ဘက်တွင်ရှိသည်။
SS အစောင့်များ၏ မြေအောက်ရပ်ကွက်များအထက်တွင် ဆောက်လုပ်ထားသည့် အဆောက်အဉီသည် နာဇီအကြမ်းဖက်မှုကို တွန်းလှန်သူတို့၏ဘဝများကို ရွေ့လျားပြသထားသည့် ဓာတ်ပုံများနှင့် စာရွက်စာတမ်းများ ပြပွဲတစ်ခု ဖြစ်သော ၊ Topographie des Terrors ပါဝင်သည်။
အကယ်၍ ထိုပရောဂျက်ကို ပြီးမြောက်သောအခါတွင်၊ ၎င်းသည် ကွင်းဆက်တစ်ခုလုံး၏ စိတ်ဝင်စားစရာအကောင်းဆုံးတစ်ခု ဖြစ်လာသင့်သည်။
ကျွန်းနှင့် ပြည်မကြီးကြားတွင် တောရိုင်းတိရိစ္ဆာန် မျိုးစိတ်ပေါင်းမြောက်မြားစွာ၏ ခိုလှုံရာဖြစ်သော ဒီရေတောများဖြင့် ဝန်းရံထားသော ပင်လယ်ရေအိုင်ကြီးတစ်ခုဖြစ်သည့် Laguna Nichupte ဖြစ်သည်။
လက်လုပ်ကားများသည် မြို့တော်၏ လူကြိုက်အများဆုံး ဆွဲဆောင်မှုဖြစ်ပြီး ၊ ယင်းစနစ်ကို ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် အမျိုးသားသမိုင်းဝင် အထင်ကရအဖြစ် သတ်မှတ်ကြေညာခဲ့သည်။
စီးပွားပျက်ကပ်ကာလတွင် ၎င်းသည် ငတ်မွတ်ခေါင်းပါးမှုနှင့် နီးစပ်သော နိုင်ငံ၏ အဆင်းရဲဆုံးပြည်နယ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ခုနှစ် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲသည် အားကစားရူးသွပ်သောမြို့အဖြစ် ဘာစီလိုနာ၏ဂုဏ်သတင်းကို ခိုင်ခံ့စေခဲ့သည်။
လှေကားထစ်များပေါ်တွင် လှည့်လည်ကာ သင်္ဘောသားများနှင့် ဘုရားဖူးများ၏ အပိုင်းများကို ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ထားသော သရုပ်ဆောင်များနှင့် စကားပြောပါ။
ဤအဆောက်အဦး၏ ထင်ရှားကျော်ကြားဆုံးသော အင်္ဂါရပ်မှာ နှံကောင်ပုံ လေညွှန်တံ ဖြစ်သည်။
ပိုမိုကြာရှည်စွာနေထိုင်နိုင်ရန် ၊ သတင်းအချက်အလက် ဌာနသည် Quetico ၏ သွယ်လျသော ရေလမ်းကွန်ရက် ၏ အသေးစိတ်မြေပုံများကို ပေးဆောင်ပါသည်။
ဟောင်ကောင်ပန်းခြံအထိ အကွေ့အကောက်များရှိသော ဖေး မျှော်စင်။
တောင်တတ်တောင်ဆင်းအတွက် စက်ခါးပတ်ကြိုးဖြင့် ကုလားထိုင် ကို အကြိုက်ဆုံးဖြစ်သည်။
သတင်းအချက်အလတ်များအတွက် (၂၁၃) ၆၂၃-၂၄၈၉ သို့ အပတ်စဉ် နံနက် ၉ နာရီမှ ညနေ ၅ နာရီအတွင်း ဆက်သွယ်ပါ။
Aragen ၏ Alfonso III သည် သူ၏ ဆွေကြီးမျိုးကြီးများ၏ လက်ထဲတွင် ဆက်တိုက် အရှက်တကွဲဖြစ်ခြင်းများကို စိတ်ဆိုးဒေါသထွက်ခဲ့ပြီးသောအခါ ၁၂၈၇ ခုနှစ် အထိ ကြာရှည်ခဲ့သော ကျွန်း၏ တည်ငြိမ်အေးချမ်းမှုသည် ကျူးကျော်ရန်အတွက် အကြောင်းပြချက် တစ်ခု ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
ရှည်လျားကျဉ်းမြောင်းသည့်တိုင် အထက်ရှိ ပလပ်ဖောင်းတစ်ခုပေါ်တွင် လျောင်းစက်နေသည့် အနေအထား တွင် Chaac-Mool ၏ ထွင်းထုထားသည့် ရုပ်ပုံကားချပ် တစ်ခု ရှိသည် ၊ ပူဇော်ခြင်းကို ခံယူရန် ၎င်း၏ ဝမ်းဗိုက်ကို ဇလုံတစ်ခုထဲသို့ ထွင်းထုထားသည် ၊ ခန္ဓာကိုယ်မှ လတ်ဆတ်သော လူသား နှလုံးများ ပါ၀င်သည်ဟု ပညာရှင်အချို့က ယူဆကြသည်။
ကုန်းနိမ့်တစ်ခုပေါ်တွင် အဖြူရောင်အိမ်များ အစုလိုက်အပြုံလိုက်ဖြစ်နေသော Alaior မြို့သည် အာရပ် သို့မဟုတ် Andalusian ရွာကဲ့သို့ အဝေးက လှမ်းကြည့်ရသည်။
ကန်၏တောင်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းရှိ အကြီးဆုံးမြို့သည် Siefok ဖြစ်သည်။
ကြီးမားသော ၁၃ ရာစု ခေါင်းလောင်းမျှော်စင် ဘေးနား ၊ မြို့လယ်ရှိ Gothic ဝင်ရိုးတစ်ခုမှ ၊ လှေကားထစ် ၉၀ ရှိသောလှေကား တစ်ခု သည် သင့်အား သန့်ရှင်းရာဌာန၏ ၁၁ ရာစုကြေးနန်းတံခါးများဆီသို့ ခေါ်ဆောင်သွားသည်။
ပေါင်းသင်းဆက်ဆံရတာကို နှစ်သက်ကြပြီး အထူးသဖြင့် နာမည်ကြီး အညိုရောင်ဘားတွေဟာ ကမ္ဘာကို အခွင့်အရေးပေးဖို့အတွက် ဆုံဆည်းရာနေရာဖြစ်သည်။
သစ်သားပျဉ်နှစ်ပြားကို လက်ဖြင့် မြှောက်ရုံဖြင့် လုပ်ဆောင်သည်။
ဒုတိယမျှော်စင်သည် အဆမတန်ပို၍ ပျော်ရွှင်စရာကောင်းပြီး ၊ ခေတ်မီသော တိုရွန်တို စတော့အိတ်ချိန်းကို တည်ဆောက်ထားသည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် Isidoro Macabich ရှိ ဘူတာရုံ သို့မဟုတ် တူညီသောလမ်းပေါ်ရှိ Delegacien del Go ierno အဆောက်အအုံနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက် အပြာရောင်ဘတ်စ်ကားငယ်များ၏နေရာတွင် ရပ်တန့်သည်။
ရင်ပြင်တစ်ဖက်သည် တန်ဖိုးနည်းအဝတ်အစားများရှာရန် နေရာ ဖြစ်သော ၊ Laleli ၏နောက်ဘက်လမ်းများ ဖြစ်သည်။
မိုးလုံလေလုံစကိတ်စီးခြင်းကို Ditan ပန်းခြံ ရှိ Dita  ရေခဲကွင်း နှင့် ကုန်သည်များ နှင့် China World ဟိုတယ်များ (၁ Jianguomenwai Dajie) တို့ချိတ်ဆက်ထားသည့် မြေအောက်စျေးဝယ်စင်တာတွင် ရနိုင်ပါသည်။
၎င်းသည် အလွန်ကြောက်မက်ဖွယ်ကောင်းသော လက်နက်တစ်ခုဖြစ်သော်လည်း အလေးချိန်အလွန်များသောကြောင့် တစ်ရက်လျှင် ၅ ကီလိုမီတာ (၃ မိုင်) သာ သယ်ဆောင်နိုင်သည်။
Yanjing ဟုလူသိများသော ၊ ပေကျင်းရှိ Liao မြို့တော်သည် ၊ တစ်ခုတည်းသောကျန်ကြွင်းသော အထိမ်းအမှတ်အဆောက်အအုံအဖြစ် Fayuan ဘုရားကျောင်းနှင့်အတူ ၊ ယနေ့ခေတ်မြို့တော်ဖြစ်သည့် အရှေ့တောင်ဘက်ဒေသကို သိမ်းပိုက်ထားသည်။
ဧည့်သည်များ စိတ်ဝင်စားမှု အများဆုံး ဧရိယာမှာ ပင်လယ်အော်ကို အပေါ်စီးမှ မြင်ရသော တောင်ကုန်းငယ်တစ်ခုပေါ်တွင် တည်ရှိသော ဘုရားရှိခိုးကျောင်းကို ဝန်းရံထားသည့် ရှေးဟောင်း ရပ်ကွက်ငယ်လေး ဖြစ်သည်။
စာမျက်နှာ ၈၂ နှင့် ၈၅ တွင် ကမ်းခြေပေါ်လွင်သည့်အရာများစာရင်းကို ကြည့်ပါ။
ထိုအချိန်တွင်၊ Caldas de Mochique သည် ပျော်ပွဲစားထွက်ရန်နှင့် တောထဲတွင် လမ်းလျှောက်ရန် နေရာကောင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
သင်ဟာ ကုန်းပတ်များပေါ်တွင် လမ်းလျှောက်နိုင်သည် သို့မဟုတ် ကနေဒါဆယ်ဆင့်အကြွေစေ့ပေါ်တွင် ပုံဖော်ထားသည့် နာမည်ကျော် ၁၉၂၁ ချန်ပီယံရွက်သင်္ဘော၏ ပုံစံတူတွင်ပင် နှစ်နာရီကြာ အပျော်စီးနိုင်သည်။
သက်တံရောင်စဉ် ကဏ္ဍကို လာရောက်လည်ပတ်သူများသည် စက်အမျိုးမျိုးကို ကိုင်တွယ်ပြီး သိပ္ပံနည်းကျ စမ်းသပ်မှုများတွင် ပါဝင်ရန် အားပေးသည်။
Gorges d'Apreamont (၁၉ ရာစု ရှုခင်းပန်းချီဆရာများ၏ စုဝေးရာနေရာ တစ်ခု အဖြစ်  ကျော်ကြားသော Barbizon မြို့ငယ်လေးအနီး) သည် လူစည်ကားမှုနည်းတတ်သည်။
သို့ရာတွင် ၊ လွန်ခဲ့သည့်ရာစုနှစ်များတွင် ၊ ၎င်းသည် ဟာဗားနားရှိ ကိုလိုနီအုပ်စိုးသူများ၏ စုဝေးရာနေရာ ၊ Puerto Rico ရှိ San Juan ၊ ကိုလိုနီခေတ် ကင်းစခန်းများ အနီးရှိ ၊ ပနားမား မြို့တော်များနှင့် ဝေးကွာသော Caribbean ပင်လယ်ဓားပြများ၏ စုဝေးရာနေရာ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ခရီးသွားရုံးများသည် L'Esteie ဧရိယာအား အမည်ပြောင်းရန် ကြိုးစားသော်လည်း အကြမ်းဖျင်းအားဖြင့် စစ်သွေးကြွအများစုသည် Quebecois ပင်လျှင် Canton de l'Est ၏ ပြုလုပ်နေကြဖြစ်သော တိုက်ရိုက်ဘာသာပြန်ခြင်းကို နှစ်သက်ကြသည်။
သင်သွားရာလမ်းတွင် ပနားမား-ပစိဖိတ် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ ပြပွဲ၏ ပြန်လည်ပြုပြင်ထားသော အမွေအနှစ်ဖြစ်သော အနုသုခုမနန်းတော် ကို ကျော်ဖြတ်ပါမည်။
နံပတ် ၈ ထောင့်အိမ်သည် မကြာသေးမီအထိ Generalitat သမ္မတ၏ တရားဝင် အိမ်တော် ဖြစ်သည်။
ဘုရားဖူးသူများသည် ဒီမြွေအတွက် ပျားကိတ်မုန့်များဝယ်ကာ မွေ့လျော်ရန်အတွက် ဘုရားကျောင်းဝင်ပေါက်တွင် ထားခဲ့ကြပါသည်။
ရာစုနှစ် နှစ်ခုကြာ ဘာသာရေးအယူမှားမှုပြီးနောက်၊ အသင်းတော် သည် Assisi ၏ Francis  (၁၁၈၂-၁၂၂၆) တွင် စစ်သွေးကြွခြင်းနှင့်ဆိုင်သော ဒုက္ခမရှိဘဲ ဘာသာတရားကိုင်းရှိုင်းသော ပြီးပြည့်စုံသော မဟာမိတ်ကိုရှာဖွေကာ ဘာသာရေး ဆိုင်ရာ အသစ်ပြန်လည်ဆန်းသစ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
တောင်ထိပ်များနှင့် တောင်ကုန်းများပေါ်မှ မြွေများတက်လိုက်ဆင်းလိုက်ဖြင့် နံရံမှာ စိန်ခေါ်မှုရှိသော မြေမျက်နှာသွင်ပြင်နှင့် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်ပြီး ခရီးသွားအများအပြား အသက်ရှူမဝအောင် ဖြစ်စေသည်။
သို့သော် အသစ်အဆန်းပါသော razzmatazz အားလုံးနှင့်အတူ၊ ပြတိုက်သည် အသစ်တမျှရှိနေသေးသော ရှေးဟောင်းကားများ၏ ကျက်သရေကို မေ့ပျောက်မသွားဘဲ၊ အားလုံးထက် အင်ဂျင်ဟောင်းများသည် ကနေဒါနိုင်ငံကို အမှန်တကယ်ဖန်တီးခဲ့သော ရေနွေးငွေ့ခေတ်ကြီးမှ မီးရထားအင်ဂျင်များဖြစ်သည်။
မက်ဒရစ်၏ စပိန်ရှေးဟောင်းဆရာများဖြစ်သော Vealaquez၊ El Greaco၊ Goya၊ Zurabaran နှင့် အခြားအရာများ စုစည်းမှုမှာ ကမ္ဘာပေါ်တွင် ပြိုင်ဘက်မရှိပါ။
ပင်လယ်ရေကြောင်းပြတိုက်သည် ပစိဖိတ်ဆိပ်ကမ်း၏သမိုင်းကြောင်းကို ခြေရာခံသည်။
ပရိဘောဂနဲ့ ငွေထည်ပစ္စည်း ၂၉ခု၊ Ta Sing ကုမ္ပဏီ ကြွေထည်ပစ္စည်း ၁၂၂ခု။
ဥရောပရဲ့ အနောက်တောင်ဘက် အစွန်းဆုံးရှိ အစောဆုံး ကျောက်ခေတ်မှာ နေထိုင်သူတွေ အကြောင်းကိုာနည်းနည်းပဲသိကြတယ်။
ကီလိုမီတာ ၇ သည် ရေကန်ဘက်ကို ထိုးထွက်နေသော မြေထုကြီးပေါ်မှာ တည်ရှိနေတဲ့ ၁၈ ကျင်း Pok-Ta-Pok ဂေါက်ကွင်းဘက်ဆီကို ညာကွေ့ တစ်ကွေ့မှာ မြင်ရသည်။
Dam Square သည် သူ့ရဲ့ သမိုင်းရာဇဝင်တွင် ပထမဆုံးအကြိမ် ကုန်းပတ်လည်ဝန်းရံလျှက်ရှိသည်။
ဆယ်နှစ်အရွယ် ဆရာပေါက်စလေးတွေ မင်းကို ဆရာလုပ်တာကို မင်း မကန့်ကွက်သရွေ့ပေါ
Colemia de Sanr Jordi သည် ဟိုတယ်များနှင့် စံအိမ်တော်များ နှင့်အတူ ချိတ်ဆက်ထားပေမယ့်လည်း အပန်းဖြေနေရာ တစ်ခု မှာ စိတ်မပါ့တပါ ကြံစည်ပြုလုပ်ထားသည့် ပုံပေါက်နေသည်။
ဒီနေ့မှာတော့ ဒီတည်နေရာကို Temple of Heaven Park (Tiantan Gongyuan)လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ရိုက်သူများအတွက်၊ စိတ်ဝင်စားစရာ အကောင်းဆုံး ပြသမှာမှာတော့ nickelodeons အဟောင်း စုစည်းမှု၊ autoscopes တွေ ၊ ပြီးတော့ ပထမဆုံး ရွေ့လျားမှု ပုံရိပ်တွေကို အစီစဉ်တကျ လုပ်ပေးတဲ့ movieola စက်တွေ ဖြစ်ပါလိမ့်မယ်။
အဝင်သင်္ဘောများကို အမြန် ဝင်ရောက်ဖို့ ခွင့်ပြုရန် ဒီလှေတွေကို တီထွင်ခဲ့တာပါ။
အရှေ့ကို ဆက်သွားရင်၊ ဘာလင်ရဲ့ အရေးကြီးဆုံး ကဇာတ်ရုံ ကုမ္ပဏီတစ်ခုဖြစ်တဲ့ Komische Operရဲ့ ဆွဲဆောင်မှုမရှိတော့တဲ့ ခေတ်ကုန်မှုကို ဖြတ်သွားရလိမ့်မယ်။
ကောင်းမွန်သော မိသားစု အိမ်ရာများနှင့်အတူ နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းသော နေထိုင်ရာ ရက်ကွက် တစ်ခုဖြစ်သည့် Miramar သည်၊ သူနဲ့ ကပ်လျက်ရှိသော Isla Grande ခရီးသည်ပို့ဆောင်ရေး လေဆိပ်မှ အကျိုးကျေးဇူးများ ရရှိသည်။
တကယ်လို့ မင်းဟာ Harvard Square မှာ သမားရိုးကျမဟုတ်တဲ့ ညနေခင်း တစ်ခုကို ရှာဖွေနေတယ်ဆိုရင် ၊ Cambridge Street မှာ တည်ရှိတဲ့ Hispanic-flavoured Inman Square ဦးတည်ပြီးသွားပါ။
ကြီးမားသော စီးပွားရေးကပ်ကြီးဟာ California ကို ပြင်းထန်စွာ ထိုးနှက်သွားတယ်။
တွင်၊ Caste Warဟု လူသိများသော လူရိုင်းများ ပုန်ကန်ထကြွမှု တစ်ခုတွင် Mayan သူပုန်များသည် အခြေချနေထိုင်သူ လူဖြူများကို အစုလိုက်အပြုံလိုက် သတ်ဖြတ်ပြီးနောက် ကျွန်းဆွယ်၏ သုံးပုံ နှစ်ပုံနီးပါးလောက်ကို ထိန်းချုပ်သိမ်းပိုက်ခဲ့သည်။
သစ်ရွက်စားမျောက်များနှင့် အမြီးရှည်မျောက်များသည် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များတွင် ပါဝင်ပါသည်။
မင်း အဲဒါတွေကို အရွယ်အစား မျိုးစုံနဲ့ ထူးခြားတဲ့ တန်ဆာဆင်ယင်မှုများနဲ့ တွေ့ရလိမ့်မယ်။
နန်းတော် တစ်ခု ဖြစ်သော ၊ Xlapak အနီးအနားတွင် အဓိက တည်ဆောက်ပုံ တစ်ခုတည်းသာ ရှိသော်လည်း၊ ခရီးစဉ်ရဲ့ နောက်ဆုံး Puuc တည်နေရာဖြစ်သော Labna မှာတော့ စူးစမ်းရှာဖွေရန် တည်ဆောက်ပုံများစွာ ရှိပါသည်။
ဥရောပမှာ ပျံ့နှံ့နေတဲ့ လစ်ဘရယ်နိုင်ငံရေးဝါဒက စပိန်ကို ရောက်ဖို့ နောက်ကျနေတယ်။
မြို့၏ အနောက်ဘက်တံခါးရှိ မထွန်ယက်မစိုက်ပျိုးသော ဥယျာဉ်ဒေသ၏ ရိုးရှင်းသော ပျော်ရွှင်မှုများနှင့် ခေတ်မှီဆန်းသစ်ပြီး သက်တောင့်သက်သာရှိခြင်းများ၏ ကောင်းမွန်သော ပေါင်းစပ်ခြင်း တစ်ခု ဖြင့် ဖန်တီးထားသော မြို့၏ နူးညံ့သိမ်မွေ့သော ဓလေ့စရိုက်ကို ပထမဆုံးအကြိမ် သိရှိသွားမှုက အဆိုးမြင်ဝါဒကို အရည်ပျော်ဝင်သွားစေသည်။
ရင်ပြင်ရဲ့အလယ်မှာ ဒေသခံတွေနဲ့ ဧည့်သည်တွေက နေ့လည်စာ ဒါမှမဟုတ် ညစာစားဖို့ ဆုံတွေ့နေကျနေရာဖြစ်တဲ့ အရိပ်အာဝါသရတဲ့ ပန်းဥယျာဉ်တစ်ခု ရှိနေတုန်းပါပဲ။
တထပ်တည်းချွတ်စွပ်တူသော ခရစ်ယာန်ဘုရားကျောင်း နှစ်ခုကို ဆက်သွယ်ထားသော အဆောက်အဦးသည်၊ မြောက်ဘက်တွင် Franzesischer Dom (or French Cathedral)၊ တောင်ဘက်တွင် Deutscher Dom (German Cathedral)ရွှေ့ပြောင်းလာရောက်နေထိုင်သူ ပြင်သစ်ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်များအတွက် ဆောက်လုပ်ထားပါသည်။
ညဘက်တွင် ကောင်းမွန်သော စာသောက်ဆိုင်များ၊ ကလပ်များနှင့် သာယာကြည်နူးရန် ကဇာတ်ရုံများစွာ ရှိပြီးတော့ နေ့ဘက်တွင် ခမ်းနားလှပသော ကမ်းခြေ၊ အပန်းဖြေရန် ဆိပ်ခံတံတားနှင့် ပြည့်စုံမှု၊ အနီးနားတွင် ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများ ဝယ်ယူနိုင်သော ဈေးဆိုင်တန်းများလည်း ရှိပါသည်။
ဧည့်သည်များသည် ဘာစီနို-ဘာဆယ်လိုနာ အကြောင်း ၂၈ မိနစ်ကြာ သမိုင်းကြောင်းရုပ်ရှင်ကိုလည်း ကြည့်ရှုနိုင်ပါသည်။
ပင်လယ်အပျော်စီးခရီး သင်္ဘောဆိပ်ကမ်းဘေးတွင် ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင် အထက် ပေ ၇၀၀ (၂၁၄ မီတာ) မြင့်တက်နေသော Flag Hill ရှိသည်။
မျောက်များက ၎င်းကို ထမင်းစားရန် ဖိတ်ခေါ်ခြင်း တစ်ခု အဖြစ် ရှုမြင်ကြသောကြောင့် ၊ အစားအစာ ပွင့်လင်းစွာစားခြင်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သတိပေးတားမြစ်သည်။
ဆိပ်ကမ်းရှိ တံတားများအောက်တွင် Potter Quay လို့ ခေါ်တဲ့ ကျွန်းငယ် တစ်ခု ရှိတယ်။
ခုနှစ်တွင် ၎င်း၏ မြို့တော် Charlottetown၌ ကနေဒါနိုင်ငံ၏ ဗဟိုအစိုးရနှင့်ဆိုင်သော အဆင့်အတန်းကို စည်းလုံးသော အုပ်ချုပ်မှု တစ်ခု အဖြစ် လမ်းကြောင်းမှတ်သားရန် Ontarioနှင့် Quebecမှ ကိုယ်စားလှယ်များနှင့်အတူ ပင်လယ်ရေကြောင်းခေါင်းဆောင်များ၏ အစည်းအဝေးတစ်ခုကို လက်ခံကျင်းပခဲ့ချိန်သည် မဟာသမိုင်းတွင်သော ကာလတစ်ခုသို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
အမ်စတာဒမ်တွင် မျက်နှာသွင်ပြင် များစွာ ရှိပြီး စိန်များစွာ ရှိသောကြောင့် မြို့သည် ကျော်ကြားသည်။
ခုနှစ Flander  ရှိ ၊ Rocroi မှာ ဖြစ်ပွားခဲ့သော တခြား အရေးကြီးတဲ့ ရှုံးနိမ့်မှုကတော့ ပြင်သစ်က ညွှန်ကြားခဲ့သော စပိန်စစ်သားများ ဝင်ရောက်လာခဲ့ချိန်မှာ သူတို့ရဲ့ မူလ ဂုဏ်ကျက်သရေထင်ပေါ်ကျော်ကြားမှုကို ဘယ်တော့မှ ပြန်မရနိုင်တော့ပေ။
ခရစ်ယာန်ဘုရားကျောင်းဘေးတွင် ခုံတန်းရှည်များ နှင့်အတူ တူးဖော်ထားသော ရင်ပြင်တစ်ခု Contra-Aquincum၏ အကြွင်းအကျန်များ နှင့် သေးငယ်သော ကျောက်စာတိုင် ပြသမှုများ ပြီးတော့ အဆိုပါ နေရာတွင် ကယ်ဆယ်ရေးစခန်းများ အားလုံး ရှိပါသည်။
အုန်းသီးရမ်နှင့် အခြားအသီးရမ်များကို ရှာကြည့်ပါ များပြားလှသော အမျိုးအစားများ ရှိပါသည်။
ပိုမို ပွင့်လင်းတာမျိုး ဒါမှမဟုတ် အတွေးအမြင်သစ်ကို ဖော်ဆောင်တဲ့ ဖျော်ဖြေရေးအနုပညာများအတွက် ပြသကျင်းပဖို့ နေရာများစွာလည်း ရှိပါတယ်။
ရှေးဟောင်း အေသင်မြို့၏ နှလုံးသားကို ကျောက်တုံးများပေါ်တွင် တည်ဆောက်ထားသော အထွတ်အမြတ်ထားရာ ဘုရားကျောင်းများနှင့် လှိုင်းတံပိုးများပေါ်တွင် တည်သောမြို့ နှင့်အတူ ၊ Acropolis ၏ အမိုးခုံးနားတွင် အလယ်၌ထားရှိခဲ့သည်။
ယဇ်ပလ္လင်အောင်တွင်၊ ငွေရောင် အပြား တစ်ခုသည် ထိုနေရာကို အမှတ်အသားပြုသော အပေါက်တစ်ခုကို ဝန်းရံထားပြီး ၊ ထိုနေရာကို ၊ ပုံမှန်အားဖြင့် ယေရှု၏လက်ဝါးကပ်တိုင်သည် တစ်ဖက်တစ်ချက်စီတွင် သူခိုးနှစ်ဦးနှင့်အတူ မြှောက်ကိုင်ထားသည်ဟု ပြောကြသည်။
ခုနှစ်ကတည်းက ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သော ပွင့်လင်းသော နေရာများသည် ယခုအချိန်တွင် အိန္ဒိယ ယဉ်ကျေးမှုတွင် နားမလည်နိုင်လောက်အောင် အရေးကြီးသည့် အခမ်းအနားရည်ရွယ်ချက်တစ်ခုရှိသော်လည်း ဘောလုံးပွဲများအတွက် အသုံးပြုသည်ဟု ယုံကြည်ရသည်။
ကမ်းရိုးတန်းနှင့် အဝေးတွင်၊ ထင်းရှူးပင်များ၊ ထိကရုံးကြီး၊ ယူကလစ်ပင်နှင့် ဟက်သာပင်တို့ကို ဖြတ်၍ အမြင့် ၉၁၅ မီတာ (ပေ ၃၀၀၀) နီးပါး တောင်စောင်းများရှိပါသည်။
Saronic ကျွန်းများ တွင် ဧပြီလမှ အောက်တိုဘာလအထိ ရှည်လျားသော ရာသီဥတု တစ်ခု ရှိပါသည်။
မင်းရဲ့ ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားရုံးခန်းကိုဖြစ်ဖြစ် လာမယ့် အစီအစဉ်ရဲ့ အသေးစိတ်အတွက် ဘာလင် ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွားရုံးခန်းကိုဖြစ်ဖြစ် မေးမြန်းပြီး ဖြစ်နိုင်ရင် ကြိုတင်စာရင်းသွင်းထားပါ။
ကျွန်းနှစ်ခုစလုံးကို ရက်ပေါင်းများစွာ ပင်လယ်ခရီး အပျော်ခရီးထွက်သူများသည် သူတို့လှေပေါ် မတက်ခင်မှာ အားလုံးကို လုပ်ဆောင်ကြရန် စိတ်အားထက်သန်ကြသည်။
မြို့ထဲပြန်ရင်၊ Jalan Bandar မှာရှိတဲ့ တရုတ်တန်းတလျှောက်ကနေ အေးအေးဆေးဆေး လမ်းလျှောက်လို့ရတဲ့ ကမ်းနားတစ်ခုရှိတယ်။
မြို့ကနေ နှစ်နာရီကြာ ကားမောင်းသွားရင် Mount Parnassus(ဒီဇင်ဘာလမှ မတ်လအတွင်း)မှာ အနီးဆုံး အဆောက်အအုံတွေကို တွေ့ရနိုင်တယ်။
မင်း ဘောလုံးမှာ ဂဏန်းတွေရေးပြီး ဆုံလည်ဘီးပေါ်ကို ပစ်ချရတဲ့ လောင်းကစားမျိုး၊ မဟုတ်ရင် အန်စာတုံးနှစ်ခုနဲ့ ကစားရတဲ့ စားပွဲတွေ၊ ဒါမှမဟုတ် အကြွေစေ့ထည့်ပြီး ကစားရတဲ့ စက်တွေမှာ အကြွေစေ့သုံးပြီး ကစားလို့ ရတယ်။
ပြတိုက်များသည် အလွန်ကောင်းမွန်စွာ ခင်းကျင်းပြသထား ပြီးတော့ အများစုသည် ပြပွဲပစ္စည်းများနှင့် ပတ်သက်သော အသေးစိတ် အချက်အလက်များနှင့် စာရွတ်စာတမ်းများကို (များသောအားဖြင့် ဂျာမန်ဘာသာနဲ့ ဆိုပေမယ့် မကြာခဏတော့ အင်္ဂလိပ်နှင့် ပြင်သစ်လိုပါ) စီစဉ်ထားပါသည်၊ လွတ်လပ်စွာ ငွေပေးချေမှုအတွက် မှန်ကန်စွာလုပ်ပေးသည့် သေတ္တာများကိုလည်း တွေ့ရပါလိမ့်မည်။
ဟန်ဂေရီ ဆီကို လူသစ်တစ်ယောက်ရောက်ပြီး၊ မင်း ကစားချင်ရင်တော့ မြို့ပြင်ကို တခြားလမ်းကနေ မောင်းသွားရလိမ့်မယ်။
နောက်ပိုင်းမှာ အဲဒါကို တရားရုံးတွေမှာ ကျင်းပလာလို့၊ အဲ့နေရာမှာ တရားမျှတမှု ပေါ်ပေါက်လာခဲ့တယ်။
လမ်းတွေက ချွန်ထက်နေတဲ့ အချိုးအကွေ့တွေနဲ့ ရစ်ပတ်နေပြီး မို့မောက်လိုက်နိမ့်သွားလိုက် ဖြစ်နေတယ်။
Star Ferry ဘူတာရုံရှေ့ရောက်ရင်၊ City Hall ကို ရောက်လိမ့်မယ်။
ယနေ့တွင် ပေကျင်း မှာ သဲလွန်စဟာ မရှိတော့သလောက်ပါပဲ။
သံသယမဖြစ်နဲ့၊ မြို့ရဲ့ ကနဦး ဆွဲဆောင်မှုက ရှေးဟောင်းသမိုင်းဝင် အဆောက်အဦး တော်တော်များများကြောင့် ဖြစ်တယ်။
အဓိက ဈေးဝယ်ခြင်းနှင့် အေးအေးလူလူ လမ်းလျှောက်ချင်သူများအတွက် လမ်းများသည် Champs d'Elysee၏ Barcelonaဗာရှင်းဖြစ်သည့် Passeig de Graciaက အံဝင်ဂွင်ကျဖြစ်စေပြီး ခြေကျင် သွားလာချင်သူများအတွက် Rambla de Catalunyaသည် La Rambla၏ မြို့ငယ် အစိတ်အပိုင်း တစ်ခုဖြစ်ပါသည်။
ပြည်နယ်တွေအများအပြားနဲ့ ဒေသအစိုးရတွေဆီမှာ အပိုဆောင်း စာရင်းစစ် လိုအပ်ချက်တွေ ရှိကြတယ်။
လူ့စွမ်းအား အရင်းအမြစ် စနစ်များကို ပေါင်းစည်းခဲ့ပြီး ကျယ်ပြန့်လာသော ဖောက်သည်များကို အခြေခံပြီး ဆက်လက် အကူအညီပေးဖို့ သေချာစေရန် ပေါင်းစည်းထားသော ဖွဲ့စည်းတည်ဆောက်ပုံ အသစ်ကို လျင်မြန်စွာ သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ရန်ပုံငွေဆိုင်ရာ မဟာဗျူဟာတွေ ပိုတိုးတက်အောင်လုပ်နိုင်ပေမယ့်လည်း၊ ဒီလုပ်ငန်းအတွက် ရန်ပုံငွေ ရရှိနိုင်တယ်။
သတင်းအချက်အလက် လုံခြုံရေး အဖွဲ့သည် တစ်လလျှင် အစည်းအဝေး ၈ကြိမ်ကနေ ၁၂ကြိမ်အထိ ကျင်းပသည်။
ဒီစာတမ်းတွင် ဖော်ပြထားသော ကျေးလက်ဒေသ လမ်းကြောင်းများဆိုင်ရာ အချက်အလက်များသည် ၁၉၈၉ National Mail Count data.cပေါ်တွင် အခြေခံထားပါသည်။
အလုပ်အမှုဆောင်အဖွဲ့များသည် အပိုင်း တစ်ခုချင်းစီအတွက် ယာယီ အဆင့်သတ်မှတ်ချက် တစ်ခု သို့မဟုတ် ပျက်ကွက်ကျရှူံးခြင်းကို လည်း လက်ခံရရှိနိုင်ပါသည်။
သို့သော်၊ မူလ အင်ဂျင်နီယာပညာ ကို အစောပိုင်းက ပြီးမြောက်ခဲ့သည်။
ပြည့်စုံသော ဗဟိုအုပ်ချုပ်မှုဖြစ်ဖြစ် စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းများကို လွဲပြောင်းပေးသည်ဖြစ်စေ lieu တည်ထောင်ခြင်းတွင်၊ ထိုကဲ့သို့သော တည်ဆောက်ပုံများကို ပေါင်းစပ်ခြင်း တစ်ခုမှ တဆင့် သူတို့၏ အချက်အလက် အရင်းအမြစ်များကို အဖွဲ့အစည်းများက ဦးဆောင် စီမံခန့်ခွဲပါသည်။
ခေါင်းစဉ် ၇ သည် ငွေပေးချေဖို့အတွက် ထောက်ခံချက်ရရန် ဦးစားပေး တည်ဆောက်ထားရန် ခရီးသွားတောင်းဆိုမှုများ၏ မှန်ကန်မှုကို လိုအပ်သောကြောင့်၊ ထိုလိုအပ်ချက်များကို ပြေလည်စေရန် ခရီးသွားဘောက်ချာတွင် ကုန်ကျစရိတ် အားလုံးကို တစ်ခုချင်းစီ စာရင်းပြုစုခြင်းက ကူညီပေးနိုင်သည်ဟု ငါတို့က ယုံကြည်ပါသည်။
အဆိုပါ စိစစ်ချက်တွင် အသုံးပြုထားသော မူလလေ့လာမှုများ၏ စာမေးပွဲများသည် GAM ပြဿနာများကြောင့် ထိခိုက်နိုင်ချေရှိသော ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အဆုံးမှတ် နှင့် အလှည့်ကျဆိုင်ရာ ခန့်မှန်းချက် နှစ်ခုလုံးတွင် ဆေးရုံဝင်ခွင့်များကို လျော့နည်းစေကြောင်း တွေ့ရှိရပါသည်။
အကျိုးဆက်အားဖြင့် ၊ အစိုးရ၏ ဆုံးဖြတ်ချက်ချသူများနှင့် စီမံခန့်ခွဲသူများသည် ဆန်းသစ်သော တွေးခေါ်နည်းများ ၊ အောင်မြင်မှု ပန်းတိုင်သို့ မတူညီသော စဉ်းစားပုံ နည်းလမ်းများ ၊ နှင့် ဆုံးဖြတ်ချက်များကို ဉီးဆောင်ရန် အချက်အလက် အသစ်များ အသုံးပြုခြင်းတို့ကို အတည်ပြုနေကြသည်။
အင်္ဂလိပ်မဟုတ်တဲ့ တခြားဘာသာစကားကို ဖတ်တဲ့ ဖောက်သည်တွေအတွက် ဖြစ်ရပ်မှန် ဖိုင်တွေကို ဘာသာပြန်ထားဖို့ လိုအပ်တယ်။
C-R ဖန်ရှင်တစ်ခုတည်းဖြင့် သတ်မှတ်ထားသော C-R ဆက်ဆံရေးနှင့် C-R ဖန်ရှင်များစွာကို ပေါင်းစည်းခြင်းဖြင့် သတ်မှတ်ထားသော C-R ဆက်ဆံရေး နှစ်ခုစလုံးကို သုံးထားပါသည်။
ဝင်ခွင့်အင်တာဗျူးအတွင်း ဆွေးနွေးရမယ့် ဘာသာရပ်ကတော့ ကြော်ငြာမေးလ်တွေအပေါ် အိမ်ထောင်စုတွေရဲ့ တုံ့ပြန်မှုဖြစ်တယ်။
နည်းလမ်းအောက်က လက်ရှိ ကြိုးစားအားထုတ်မှု သို့မဟုတ် စီစဉ်ထားသည်များ ပါဝင်သည်။
နှင့် သုံးစွဲသူ ကုန်ကျစရိတ်များကို တူညီသော နည်းလမ်းအတိုင်း ခန့်မှန်းထားပါသည်။
အချိန်တို သတ်မှတ်ခြင်းများ၊ မူရင်းကွန်ပြူတာဖိုင်များကို ဖျက်ပစ်ခြင်းနှင့် လိုအပ်သောစာရွက်စာတမ်းများကို ဝင်ရောက်ခွင့် အားနည်းခြင်း စသည့်အချက်များ ပါဝင်သည်။
ရုပ်ပုံ ၄သည် Workshare ဝန်ဆောင်မှု၏ ထောက်ပံ့မှု မျဉ်းကွေးကို ဖော်ပြထားည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ GOD တွင် ဒီဇိုင်းလေ့လာမှုသည် သီးခြား အလုပ်တစ်ခုအဖြစ် အဆုံးစွန် လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
ထို့နောက်၊ ကနဦးလည်ပတ်မှုပြုလုပ်ခဲ့သော အဆိုပါ ကိုယ်စားလှယ်ကပင် မေးခွန်းများဖြေကြားရန်နှင့် တောင်းဆိုမှုနမူနာတွင် ဖော်ပြထားသည့် ပြဿနာများကို ဆွေးနွေးရန် ပံ့ပိုးပေးသူအသစ်ထံ သွားရောက်ကြည့်ရှုပါသည်။
စုဆောင်းခြင်းသည် ချမ်းသာကြွယ်ဝမှု လက်ကျန်ကို အကျိုးသက်ရောက်ရုံသာမက၊ ချမ်းသာကြွယ်ဝမှုသည် စုဆောင်းရန် ရွေးချယ်မှုကို လွှမ်းမိုးမှုအဖြစ် သက်ရောက်မှုရှိသည်။
တုံ့ပြန်သည့် အေဂျင်စီ ၉ခုစလုံးသည် ပူးပေါင်းပါဝင်သည်ကို အကြောင်းကြားသည်။
၁၉၉၆ခုနှစ်မှစပြီး၊ အိမ်ထောင်စုများ၏ ကြွယ်ဝမှု ဝင်ငွေ အချိုးသည် ၁၉၉၉ခုနှစ်တွင် ၆ ဒသမ ၄ အထိ လျှင်မြန်စွာ မြင့်တက်လာခဲ့သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ကျွန်ုပ်တို့လေ့လာခဲ့သည့် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုသည် လုပ်ငန်းအသစ်များကို လျင်မြန်စွာပေါင်းစပ်နိုင်ရန် ကုမ္ပဏီက လိုအပ်သည့် ပေါင်းစပ်မှုနှစ်ခုနှင့် တိုးပွားလာသောစီးပွားရေးလိုအပ်ချက်များကိုဖြည့်ဆည်းနိုင်ရန် ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်ကို အတွေ့အကြုံရရှိခဲ့သည်။
subclass ချဉ်းကပ်နည်းတွင်၊ အခြေခံနှင့် Workshare အမျိုးအစားသည် ၎င်းတို့၏ ပျမ်းမျှနှုန်းထားကို ရရှိရန်အတွက် ကုန်ကျစရိတ်ပေါ်မှာ ရာခိုင်နှုန်းတစ်ခုစီကို သတ်မှတ်ပေးထားပါသည်။
စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု၏ အဖွဲ့ဝင်များအားလုံးသည် သူတို့၏တာဝန်များကို ရှင်းလင်းစွာ နားလည်သဘောပေါက်မှုရရှိစေရန်အတွက် ကူညီပေးရန်နှင့် မျှော်မှန်းထားသည်များကို စီမံခန့်ခွဲပေးရန်သည် စီအိုင်အို တစ်ယောက်၏ တာဝန်ဖြစ်ပါသည်။
အဆိုပါ ဒီဇိုင်း သည် ၊ အမှန်တကယ် ခရီးသွားဖြစ်ခဲ့ကြောင်း မစစ်ဆေးမီ ငွေပေးချေမှုကို တရားဝင်ခွင့်ပြုလိုက်မည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ စိုးရိမ်ပူပန်ခဲ့ရပါသည်။
ကြိုတင် စာချုပ်ချုပ်ဆိုရန် အလုပ်ချိန် လေးလကြာမည်ဟု ယူဆပါက ၊ ဤ ၆၇၅ MWE boiler ကို ပြန်လည်ပြင်ဆင်ရန် စုစုပေါင်း ကြာမြင့်ချိန် ၁၃ လ လိုအပ်မည်ဖြစ်ပါသည်။
နည်းပညာသည် ကိရိယာတစ်ခုမျှသာမဟုတ်ဘဲ၊ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းအတွက် အထောက်အကူတစ်ခုအဖြစ် ရှုမြင်သောကြောင့် နည်းပညာကို ဤအဖွဲ့အစည်းများတွင် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစဉ်များနှင့် မြင့်မားစွာပေါင်းစပ်ထားပါသည်။
သို့သော်လည်း၊ SAN သည်၊ ဤပြဿနာ(Rossi et alကို မကြာသေးခင်က ဖြေရှင်းထားသည့် စာပေများဖြင့် ပံ့ပိုးပေးထားခဲ့သည်။
ရိုးရှင်းတဲ့ ဥပမာ တစ်ခုအနေနဲ့၊ အလုပ်ခွဲဝေမှုရဲ့ ကုန်ကျစရိတ်က 10a ပြီးတော့ အခြေခံ မေးလ်ရဲ့ ကုန်ကျစရိတ်က 16a လို့ ထားပါတော့။
လက်ရှိဈေးကွက်ပတ်ဝန်းကျင်တွင် ကျွမ်းကျင် အိုင်တီ အလုပ်သမားများ ရှားပါးခြင်းသည် မကြာခဏဆိုသလို အဖွဲ့အစည်းများကို ပြင်ပအရင်းအမြစ်အသုံးချရန် အဓိကအကြောင်းရင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
စာပေတွင် မကြာခဏ တွေ့ရလေ့ရှိသော အယူအဆ နှစ်ခုက နောက်နောင် သုတေသနပြုတဲ့နေရာမှာ အသုံးဝင်နိုင်တယ်။
နေရာတိုင်းတွင် C-R ဖန်ရှင်တစ်ခုတည်း၏ ယေဘုယျအသုံးချမှုအပေါ် အခြေခံ၍ စုစုပေါင်း ဖြစ်ပွားမှုပမာဏ ပြောင်းလဲမှုတွင် ဘက်လိုက်မှု၏ဦးတည်ရာလမ်းကြောင်း သို့မဟုတ် ပမာဏကို သိရှိရန် မဖြစ်နိုင်ပါ။
သေတ္တာများဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည့် လိုင်းများသည် ပေါင်းစပ်ထားသော စာပို့သူအားလုံး၏ လူမှုဖူလုံရေးအဆင့်ကို ပြသပြီး စိန်များဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသော လိုင်းများသည် အခြားပါတီသို့ အလုပ်ပြောင်းခြင်း၏ နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးရှုံးမှုများကို (အနုတ်လက္ခဏာဖြစ်လျှင်) ပြသသည်။
ဤအန္တရာယ်အကဲဖြတ်မှုအပေါ်အခြေခံ၍၊ Centrelink သည် ဝင်ငွေအစီရင်ခံခြင်းဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်များအပေါ် အလုပ်သမားများနှင့် ပညာရေးပိုင်းဆိုင်ရာ အကျိုးခံစားခွင့်ရှိသူများအတွက် ရည်ရွယ်ထားသည့် တိတိကျကျသတ်မှတ်ထားသော ကာကွယ်တားဆီးခြင်းမဟာဗျူဟာများကို တီထွင်ခဲ့သည်။
လက်တွေ့လုပ်ပြခြင်းအဆင့်အတွက် ထုတ်လုပ်မှုကိုယ်စားလှယ် ရှေးဦးမူလပုံစံများကို တည်ဆောက်ရန်အတွက် ကုမ္ပဏီများသည် ကိရိယာများထုတ်လုပ်မှုတွင် ကုန်ကျစရိတ်များသော ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကို မပြုလုပ်မီ ဒီဇိုင်း၏ သရုပ်ပြသင်ကြားခြင်းများကို ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
ပါတီ တစ်ခု က ပိုမိုမြင့်မားသော ကုန်ကျစရိတ် တစ်ခု ဖြင့် ထိုအရာကို ပြုလုပ်ခဲ့သည့် အလုပ်ကြောင့် ၊ နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ် အကျိုးသက်ရောက်မှုသည် ၊ အရင်တုန်းကလို တူညီသောနည်းလမ်းနှင့် လည်း တွက်ချက်ခဲ့ပါသည်။
ဒီလိုမှ မဟုတ်ရင် GAO ရဲ့ အလုပ်သမားများ ၊ စာနယ်ဇင်းများ နှင့် အများပြည်သူဆီကို စိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေမယ့် မက်ဆေ့ချ် တစ်ခု ပို့လိမ့်မယ်။
လက်တွေ့ ၄။ ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသော အခြေခံအကြောင်းရင်း တစ်ခု ပေါ်တွင် အခက်အခဲကို စီမံခန့်ခွဲပါ။
တောင် ကာရိုလိုင်းနား ၏ ပူးပေါင်း ကြိုးစားအားထုတ်မှုသည် နောက်နှစ်တွင် နောက်ထပ် အောင်မြင်မှုကို ထပ်မံရရှိခဲ့သည်။
ခရိုင် ဝန်ထမ်း တစ်ဦးသည် တရားလိုများကို ၎င်းတို့၏ သုတေသနပြုရာတွင်လည်း ကူညီပေးလိမ့်မည်။
the Regional Haze RIA and the NOx SIP Call RIA)၊ အကျိုးအမြတ်၏ အနိမ့်ဆုံး ခန့်မှန်းချက်သည် PM ကျန်းမာရေး အကျိုးသက်ရောက်မှုများကို 15 : g/m3 တွင် အကန့်အသတ်တစ်ခုဟု ယူဆပါသည်။
တချို့သော အဆောက်အအုံပိုင်ရှင်တွေဟာ အချိန်ကုန်သက်သာစေဖို့ သူတို့ရဲ့ ဆောက်လုပ်ရေး အစီအစဉ်တွေကို ဆန်းသစ်တီထွင်ခဲ့ကြတယ်။
စီအိုင်အို နှင့် ဆုံးဖြတ်ချက်ချသော အာဏာပိုင်များသည် မည်သည့်အလုပ်အမျိုးအစားကို ပြင်ပအရင်းအမြစ်အနေနဲ့ သင့်လျော်ကြောင်းနှင့် မည်သည့်အလုပ်အမျိုးအစားသည် အတွင်းပိုင်းတွင် အကောင်းဆုံးလုပ်ဆောင်နိုင်သည်ကို ဆုံးဖြတ်သည်။
ဘုတ်အဖွဲ့မှ အမှုဆောင်တစ်ဦး၏ ပြောကြားချက်အရ၊ ဘုတ်အဖွဲ့၏ ပုဒ်မ 605(b) အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်များကို တရားရုံးရှေ့နေရာထူးအတွက် အသေးစားစီးပွားရေးလုပ်ငန်း စီမံခန့်ခွဲရေး (SBA) ရှေ့နေချုပ် အကြံပေးအရာရှိထံ သီးခြားပေးအပ်ထားခြင်း မရှိပါ။
ထို့အပြင်၊ ပရိုဂရမ်ဝန်ထမ်းများသည် အမျိုးမျိုးသော အလုပ်ရုံများကို ဦးစီးရှေ့ဆောင်ပြီး ပံ့ပိုးသူအသစ်များအတွက် ပညာရေးဆိုင်ရာပစ္စည်းများကို ရရှိစေရန် ဆောင်ရွက်ပေးပါသည်။
ဟိုတယ်နဲ့ အခြားသော အဖိုးအခတွေ သေချာကိုက်ညီမှုကို တွေ့ရှိရတဲ့အခါ၊ အမှန်တကယ် ခရီးစဉ်ရဲ့ အတည်ပြုခြင်း တစ်ခုကို လုပ်ဆောင်ပေးလိမ့်မယ်။
အာမခံသွင်းထားတဲ့ လုပ်အားခသည် cream skimmers တွေကို လက်ရှိ လုပ်အားခကို ပေးခြင်းအားဖြင့် ကုန်ကျစရိတ် သက်သာစေဖို့ /အချိန်တိုတိုနဲ့ အကျိုးများစွာ ရရှိဖို့ကို ခွင့်ပြုပေးတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ အလုပ်သမားများသည် ဟိုတယ်နှင့် အခြားသော ကုန်ကျစရိတ်များအတွက် အေဂျင်စီမှ သတ်မှတ်ထားသော အခကြေးငွေကတ်ကို အသုံးပြုပေးရန် လိုအပ်ပါသည်။
LSC မှ ထောက်ပံ့ထားသော ရှေ့နေများသည် သူတို့ဖောက်သည်များ၏ လှုပ်ရှားမှုများကို စောင့်ကြည့်ရန်နှင့် သူတို့၏ တိုင်းတစ်ပါးသား ဖောက်သည်များ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှ ထွက်ခွာတဲ့အခါတိုင်း ကိစ္စရပ်များကို ရုပ်သိမ်းရန် လိုအပ်လိမ့်မည်။
ကုန်သွယ်မှုနှင့်ဆိုင်သော ကုမ္ပဏီများက ထုတ်ကုန် ပေါင်းစပ် စဉ်သာမက ထုတ်ကုန် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးအထိ ပုံစံအသစ်များကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
ထို့ကြောင့် ၊ ၂၁ လသည် ကျိုးကြောင်းဆီလျော်မှု တစ်ခု ဖြစ်သင့် ၊ ပြီး အချို့ကိစ္စရပ်များတွင် တစ်ခုတည်းသော အသုံးဝင်သည့် ဘွိုင်လာတစ်လုံးကို ပြန်လည်ပြုပြင်ရန် အချိန် စုစုပေါင်း၏ သာမန်ရိုးကျ ခန့်မှန်းချက် တစ်ခု လိုအပ်သည်။
စီအိုင်အို အသင်းအဖွဲ့ သည် အသင်းအဖွဲ့ တစ်ခုလုံး အတွက် ထိရောက်၍ ၊ ယုံကြည်စိတ်ချရ ပြီး ၊ အပြန်အလှန်လုပ်ဆောင်နိုင်သော နည်းပညာကို သေချာစေရန် လုပ်ငန်း ဌာနများ တစ်ခုစီတွင် CIO များ သို့မဟုတ် အခြားသော သတင်းအချက်အလက် မန်နေဂျာများနှင့် အလုပ်လုပ်ပါသည်။
BLM တွင် အပြည့်အဝ အောင်မြင်သော စွမ်းဆောင်ရည်စံနှုန်းများ ပါဝင်တယ်။
အခြေခံကျသော စောင့်ရှောက်ပြုစုခြင်း အကောင်အထည်ဖော်ရာတွင်လည်း ဒါဟာ မှန်ကန်ပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ကျွန်မတို့လည်ပတ်ခဲ့သည့် ပြည်နယ်မြို့တော်တစ်ခုသည် ဆော့ဖ်ဝဲကုမ္ပဏီပေါင်း ၆၀၀ကျော် ၏ တည်နေရာဖြစ်တယ်။
လိုအပ်သော အစိတ်အပိုင်းများ သို့မဟုတ် ဒြပ်စင်များ အားလုံး ပါဝင်ခြင်း။
Zelon က ထိုအရာတွေကို တစ်ခုပြီးတစ်ခု တင်သောကြောင့် ၊ လက်သမားသုံးခုံရှည် ပေါ်ရှိ သူမ၏ အလုပ်သည် အောက်ခြေလူတန်းစားများ၏ ဘဝကို ထိခိုက်စေပါတယ်။
တိကျသော သတင်းအချက်အလက် နည်းပညာ နှင့် စီမံခန့်ခွဲမှု ဝန်ဆောင်မှုများကို ထောက်ပံ့မှုပေးမပေးကို ၊ အဖွဲ့အစည်းထဲရှိ ဝန်ထမ်းများ သို့မဟုတ် ပြင်ပမှ ထောက်ပံ့သူများနှင့်အတူ အခြေခံကျသော နည်းဗျူဟာ တစ်ခု အဖြစ် ၊ အဓိကဖြစ်တဲ့ အဖွဲ့အစည်းတွေက ဆုံးဖြတ်တယ်။
အခြေခံအားဖြင့် ၊ စီအီးအို သည် သတင်းအချက်အလက် နည်းပညာ နှင့် စီအိုင်အို အား စီမံခန့်ခွဲမှု လုပ်ဆောင်ချက်များ ၊ စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်း နှင့် အခြား အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ ဌာနများကို တာဝန်ပေးအပ်ခြင်းကို ထိန်းချုပ်ရသည်။
အလှည့်ကျ စာပို့သူများအား သက်ရောက်မှုဖြစ်စေသော သက်သာချောင်ချိရေးကို အထက် ဌာနများတွင် အကျိုးအမြတ်တွက်ချက်ပုံနည်းလမ်းအတိုင်း တွက်ချက်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ၁၉၈၃ ခုနှစ်တွင် သက်ကြီးရွယ်အိုနှင့် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်သူများ အာမခံရန်ပုံငွေက မသန်စွမ်းသူများနှင့် ဆေးရုံအာမခံရန်ပုံငွေများမှ ချေးယူခဲ့သည်။
(၁)အခြားဆက်သွယ်ရေးနည်းလမ်းများ၏ ထိုးဖောက်ဝင်ရောက်မှုကို တိုးမြှင့်ခြင်း။
စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု ဖော်ဆောင်ခြင်းသည် လုပ်ငန်း လိုအပ်ချက်များ ရရှိဖို့ကို ကူညီပေးရန် အတွက် အဖွဲ့အစည်းများ၏ တာဝန်ယူမှုကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း သိမြင်နိုင်မှု တစ်ခုအား တောင်းဆိုတဲ့ ရှေ့ဆက်သွားမည့် လုပ်ငန်းစဉ် တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
အရင်အပိုင်းနှင့်မတူဘဲ၊ ဒီအပိုင်းရှိ အချက်အလက်အားလုံးသည် ၁၉၈၈ ခုနှစ်ကဖြစ်တယ်။
ခန့်မှန်းချက်များဆိုသည်မှာ အခြေခံကျသော ခန့်မှန်းချက်များရှိ အကျိုးအမြတ်များ၏ အဓိက ခွဲဝေနိုင်မှုတစ်ခု အတွက် ယူဆချက်ဖြစ်သော ၊ ရေရှည်ထိတွေ့လေ့လာမှုများမှ ရရှိခြင်းဖြစ်သည်။
ထိရောက်သော စမ်းသပ်မှုများသည် ပထမ အဆင့် ဖြစ် သော်လည်း ၊ ဆေးရုံ နှင့် ရပ်ရွာ အခြေပြု အကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ခြင်းများတွင် အရက်သောက်သုံးခြင်းအား သက်သေခံ စစ်ဆေးခြင်း နှင့် အတိုချုပ်ဖြစ်သော ကြားဖြတ် စနစ်များကို အကောင်အထည်ဖော်ခြင်းသည် လုပ်ငန်းစဉ်၏  အခက်ခဲဆုံးအပိုင်းဖြစ်သည်။
ဝင်ငွေမှ စုဆောင်းခြင်းသည် စည်းစိမ်ဥစ္စာများကို စုဆောင်းရန် မရှိမဖြစ်လိုအပ်သည် - ယေဘုယျအားဖြင့် တစ်ခါမှ မစုဆောင်းသူသည် စည်းစိမ်ရှိမည်မဟုတ်ပါ။
တရားဝင် လှုပ်ရှားမှု တစ်ခုကို ရုပ်သိမ်းရန် ပျက်ကွက်ခြင်းသည် ၊ ပေါ်ပေါက်လာသည့် ကိစ္စမှန်သမျှကို တုံ့ပြန်ရန် အတွက် ၊ ကျင့်ဝတ်အရရော တရားရုံးရဲ့ စည်းမျဉ်းအရရော ၊ ဗဟိုတရားရုံးရှိ မှတ်တမ်း ရှေ့နေတစ်ယောက်တွင် တာဝန်ရှိပါသည်။
G. LSC မှ ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ထားသော ရှေ့နေများသည် အမှုသည်တစ်ယောက် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှ ထွက်ခွာသောအခါ အမှုတွဲများကို ရုတ်သိမ်းရန် ကျရောက်သော တာဝန်များ
အခြေခံကျသော နည်းဗျူဟာ အဖြစ် အဖွဲ့အစည်း တစ်ခုသည် နိယာမ VI တွင် ဆွေးနွေးထားတဲ့ ၊ ပိုမိုကြီးမားသော လူသား မြို့တော် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး မဟာဗျူဟာ ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်သည်။
ဒုတိယအချက်အနေဖြင့် ၊ ED သည် ဝန်ဆောင်မှုပေးသူများက လေ့ကျင့်မှု ၊ ကျွမ်းကျင်မှု နှင့် ထိုကဲ့သို့ လုပ်ဆောင်ရန် ဆန္ဒရှိလျှင်တောင်မှ  အရက်သောက်ခြင်းဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို စီမံရန် အချိန်ကို အလွယ်တကူ မရရှိနိုင်တဲ့ အမြန်ဆုံး ပတ်ဝန်းကျင် တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအရာတွေက ကြီးမားသော စိန်ခေါ်မှု ဖြစ် ပြီး မည်သည့် ကြားဖြတ် စနစ် တစ်ခု အတွက်မဆို ကြီးမားသော မျှော်လင့်ချက် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ခရီးသွားဘောက်ချာကို စနစ်တကျလုပ်ဆောင်နေချိန်မှာ ၊ အလိုအလျောက်လုပ်ဆောင်ပေးသော စနစ်သည် ဘောက်ချာတွင် တောင်းဆိုထားသူများ နှင့်အတူ  အမှန်တကယ် ကျသင့်ငွေ အပေါ် သတင်းအချက်အလက်များကို ကတ် ကုမ္ပဏီ က ကျသင့်ငွေဖြင့် နှိုင်းယှဉ်နိုင်တယ်။
အမှုသည် တစ်ဦး ၏ ပျက်ကွက်မှု အတွင်း တရားဝင် ကိုယ်စားပြုမှုကို ယာယီ ဆိုင်းငံ့ထားခြင်းသည် အမှုမှ တရားဝင် နှုတ်ထွက်ခြင်းအတွက် အလားအလာရှိတဲ့ အခြား ရွေးချယ်မှု မဟုတ်ပါ။
ခုနှစ် ဘဏ္ဍာရေးနှစ်သည် ကြီးမားသော အောင်မြင်မှု ၏ နှစ်တစ်နှစ် နှင့် GAO အတွက် အောင်မြင်မှု ၊ ညီလာခံအတွက် ကောင်းမွန်တဲ့ ဝန်ဆောင်မှုပေးသည့်နှစ်ဖြစ်ပြီး အမေရိကန် အခွန်ပေးဆောင်သူတွေအတွက် အလွန် အကျိုးရှိစေတယ်။
ကူးစက်မှုဆိုင်ရာ လေ့လာမှုများရှိ ကိစ္စရပ်တွင် မကြာခဏ ဖြစ်သော ၊ ဘယ်အဆင့်ကိုမှ မယူဆသော၊ မည်သည် ထိတွေ့မှု အဆင့်မဆို လူဦးရေရဲ့ အနည်းဆုံး အပိုင်း တစ်ပိုင်း ကို တုံ့ပြန်ရန် အန္တရာယ်မရှိလို့ ယူဆတယ်။
နိုင်ငံတော်မှ အလုပ်ခန့်ရန် ပြုလုပ်သော ကြီးမားသော တောင်းဆိုချက် တွင် အိုင်တီ ကျွမ်းကျင်မှုသည် ခက်ခဲစေသောကြောင့် ၊ အဆိုပါ စီအိုင်အို သည် ရုံးတွင်းပိုင်း ဆော့ဖ်ဝဲလ် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးနှင့် စီမံခန့်ခွဲမှုအတွက် အခြားရွေးချယ်စရာများကို ရှာဖွေခဲ့တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ပစ်မှတ်ကို မကြာခဏ ပိုပြီး ရိုက်နှက်နိုင်ပြီး ပိုပြီး တိတိကျကျ ချိန်ဆနိုင်တယ်?
မာကျူရီ ထုတ်လွှတ်မှုဟာ ရေမှာ ပြဒါးများ စုပုံလာစေတယ်။
နည်းပညာ အသုံးပြုခြင်းဟာ အတိုချုံး မက်ဆေ့ ဝင်ရောမှုများမှ အကျိုးကျေးဇူးများရရှိနိုင်တဲ့ အဓိကလူနာများ နှင့် စိစစ်ခြင်း နှင့် ကြားဝင်ဆောင်ရွက်ပေးတဲ့ ဝန်ဆောင်မှုများကို ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရ ဆောင်ရွက်ပေးရန် ဝန်ဆောင်မှုပေးသူများ နှင့် ဝန်ထမ်းများ အတွက် လိုအပ်သော အချိန်ကို လျှော့ချနိုင်သည်။
ထို့အပြင်၊ GAO ၏ အထင်ကြီးလောက်သော ရလဒ်များ နှင့် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု အပေါ် ပြန်အမ်းပေးတာကြောင့်၊ အခြားဖက်ဒရယ်အဖွဲ့အစည်းများအတွက် ပျမ်းမျှထက် အလွန်ကောင်းမွန်သော အရင်းအမြစ်ခွဲဝေပေးမှုများကို လက်ခံရန် GAO အတွက် အာရုံစိုက်မှုတွေကိုသာ ဖြစ်စေတယ်။
နောက်ဆုံးမှာတော့၊ စာတိုက်သိပ်သည်းမှုသည် ပြင်သစ်နှင့် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရှိ အမှန်တကယ်ရှိသော ဧရိယာအတွင်းထက် ကျော်လွန်ပြီး ပမာဏ ထက် လမ်း ဌာန ပို့ဆောင်ခ အတွက် ပိုအရေးကြီးသော တွန်းအားတစ်ခုဖြစ်ပုံရတယ်။
တန်ဖိုး တစ်ခု ကို ဖန်တီးရန် ၊ လုပ်ငန်းရလဒ်မှာ ဖောက်သည်သည် တွဲဖက်လုပ်ဖေါ်ကို ကို အာရုံစိုက်ခဲ့တယ်။
HEI က လူမျိုးရေးနှင့်ဆိုင်သော ရောဂါဖြစ်ပွားမှု ၊ သေဆုံးမှု နှင့် လေထုညစ်ညမ်းမှု လေ့လာရး (NMMAPS) ကို မြို့ပေါင်းစုံမှ ပံ့ပိုးကူညီခဲ့တယ်။
ဆပ်ကော်မတီအဖွဲ့ဝင်များ မေးလာနိုင်တဲ့ မေးခွန်းများကို ကျေကျေနပ်နပ် ဖြေချင်ပါတယ်။
ထို့အပြင်၊ အချက်အလက် ကန့်သတ်ချက်များကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်စေရန်၊ မှားယွင်းတာ ဒါမှမဟုတ် မရည်ရွယ်ဘဲ ကောက်ချက်ချမှုများကို အချက်အလက်ဆီမှ ဆွဲထုတ်မည်မဟုတ်ပါ။
နောက်ဆုံးအနေဖြင့်၊ သင် အကဲဖြတ်သည့် အချက်အလက်သည် လုံလောက်သော ယုံကြည်စိတ်ချရမှု မရှိပါက ၊ ဒီတွေ့ရှိချက်ကို အစီရင်ခံစာတွင် ထည့်သွင်းသင့်ပြီး စာရင်းစစ်အဖွဲ့မှ မှန်ကန်သောအရေးယူဆောင်ရွက်မှုများ ပြုလုပ်ရန် အကြံပြုအပ်ပါတယ်။
LSC မှ ပံ့ပိုးကူညီမှု ရန်ပုံငွေများနှင့်အတူ ၊ Bar Foundatiom က ဒီမတ်လတွင် LFC သို့ တင်ပြရန် ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းမှု အစီအစဥ် တစ်ခု ကို ညှိနှိုင်းရေးကောင်စီ ဖွံ့ဖြိုးရေးကို ကူညီရန် အတိုင်ပင်ခံတစ်ဦးကို ငှားရမ်းထားတယ်။
ဘဏ္ဍာနှစ်အတွက် ကျွန်ုပ်တို့တောင်းဆိုနေသော အရင်းအမြစ်များသည် ညီလာခံအတွက် ကျွန်ုပ်တို့၏အဆင့်မြင့်စွမ်းဆောင်ရည်နှင့် ဝန်ဆောင်မှုများကို တည်တံ့ခိုင်မြဲစေရန်အတွက် အရေးကြီးပါသည်။
ဒီဖြေရှင်းနည်းများသည် ED နှင့် ဆေးဘက်ဆိုင်ရာဌာနတစ်ခုစီနှင့် လူနာ၏ သီးခြားပြဿနာများကို အကောင်းဆုံး ကြားဝင်ဆောင်ရွက်ပေးမှု အမျိုးအစားနှစ်မျိုးလုံးကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် လိုအပ်လိမ့်မယ်။
ဇယား A- EGUS အတွက် ခွဲဝေချထားပေးသော သို့မဟုတ် လေလံတင်ထားသော စုစုပေါင်း မာကျူရီများ။
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများသည် ရာနှုန်းပြည့်ပိုင်ဆိုင်သည့် လုပ်ငန်းခွဲတစ်ခုဖန်တီးရန် စက်ပစ္စည်းကို အသုံးပြုခဲ့ကြောင်း နယူးယောက် ရှေ့နေမဟာမိတ်အဖွဲ့မှ အမှုဆောင်ဒါရိုက်တာ Mr Delaney က ပြောကြားခဲ့သည်။
Chavez ၏ ဖြစ်ရပ်သည် ပြည်နယ်တစ်ဝှမ်းရှိ လယ်ယာမြေများမှ ရွှေ့ပြောင်းအလုပ်သမားများသည် ပြည်ထောင်စုဥပဒေများကို ချိုးဖောက်ရာတွင် အန္တရာယ်ရှိသော ပိုးသတ်ဆေးများကို ပုံမှန်ထိတွေ့နေရကြောင်း ကော်လိုရာဒို ဥပဒေရေးရာဝန်ဆောင်မှုများ စစ်တမ်း၏ တွေ့ရှိချက်များကို ထင်ဟပ်စေသည်။
လူမှုဖူလုံရေးအာမခံတွင် ပင်စင်ကဲ့သို့သော ဗဟိုအစိုးရဝန်ထမ်းများအတွက်သာ သို့မဟုတ် အဓိကအားဖြင့် တည်ထောင်ထားသော အစီအစဉ်များနှင့် အခြား အငြိမ်းစားယူမည့် အစီအစဉ်များ မပါဝင်ပါ။
ထို စာရင်း တစ်ခု သည် တရားဝင် စီမံခန့်ခွဲရေး အသိအမှတ်ပြုသော ဘောက်ချာ (များသောအားဖြင့် ခရီးသွားကြီးကြပ်ရေးမှူး) နှင့် တောင်းဆိုချက်များ၏ အကျိုးသင့်အကြောင်းသင့်ဖြစ်မှုကို ဆုံးဖြတ်ရန်အတွက် လက်မှတ်ရ အရာရှိ၏ အထောက်အထားများကို ပေးဆောင်ပါသည်။
အဲဒါဖြစ်လာသောအခါ၊ ချေးငွေရန်ပုံငွေက ရင်းနှီးမြုပ်နှံထားတဲ့ လက်ကျန်များပေါ်တွင် ငွေတိုက် လုံခြုံရေးမှ အတိုးကို စတေးပြီး ချေးငွေပမာဏပေါ်မူတည်၍ ချေးရန်ရန်ပုံငွေမှအတိုးကိုရရှိတယ်။
ဒီအချိန်ကာလကို နောက်ဆက်တွဲ A ရှိ ပြပွဲ A-3 တွင် ပြထားသော်လည်း ပရောဂျက်၏ သီးခြားအသေးစိတ်ပေါ်မူတည်၍ လိုအပ်သောအချိန်သည် လအနည်းငယ်အထိ ကွာခြားနိုင်တယ်။
ပုံ ၃ က အဆိုပါ နမူနာ နှစ်ခု အတွက် အခြေခံရလဒ်များကို ပြထားတယ်။
ဒီပေါင်းစပ်မှုတွင်  စီအီးအို က ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် ထူးခြားသော သတင်းအချက်အလက်ဆိုင်ရာ စီမံခန့်ခွဲမှု လိုအပ်ချက်များကို စီမံပေးနိုင်ရန် အတွက် လုပ်ငန်း ဌာန တစ်ခုစီအား သီးခြားလုပ်ပိုင်ခွင့်အာဏာများကို လွှဲအပ်စဉ်အတွင်း ၊  စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းအား ပံ့ပိုးပေးခြင်း နှင့်  စီအိုင်အို အသင်းအဖွဲ့ တစ်ခု ထံသို့ ဗဟိုထိန်းချုပ်မှု ကို တာဝန်ချထားသည်။
သို့သော် ကော်မရှင်သည် နံပါတ်များ ပေါင်းနေသမျှ အကြံပြုချက်ဟောင်းများကို လွတ်လပ်စွာ ပြုလုပ်ခွင့်မရှိပါ။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို တိကျပြတ်သားသော သတ်မှတ်ချက်များ သို့မဟုတ် မပါဘဲ ခန့်မှန်းနိုင်တယ်။
သင်ကြားနိုင်သော အခိုက်အတန့် သဘောတရားဟာ ၊ အခုအချိန်တွင် စိတ်ကူးပုံဖော်ခြင်း တစ်ခု မျှသာဖြစ်သော်လည်း ၊ ED တွင် အရက်ဖြတ်ခြင်းများ ပြုလုပ်ရာတွင် ဟောပြောမှုဆိုင်ရာ စိတ်ဝင်စားမှု ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကို ထောက်ပံ့ပေးသည်။
စာတိုက်ဝန်ဆောင်မှုသည် အခြားသော စာတိုက် အုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့များထက် လွယ်ကူချောမွေ့မှု အကောင်းဆုံးဖြစ်ရန် ပိုမိုအားနည်းချက်ရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ရှေးဦးလေ့လာတွေ့ရှိချက်များအရ GPRA စွမ်းဆောင်ရည်အစီရင်ခံစာများက သူတို့ရှိရင် ပိုမိုအသုံးဝင်နိုင်တယ်လို့ အကြံပြုအပ်ပါတယ်။
ထို့အပြင်၊ စာတိုက်အုပ်ချုပ်မှုအနည်းငယ်က ယူအက်စ် ကဲ့သို့ သူတို့၏ဝန်ထမ်းများကို ကြီးမားသောလုပ်အားခအာမခံငွေကြေးအဖြစ် ပေးဆောင်သည်။
အကျိုးအမြတ် ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှု၌ ဆေးရုံ ဝင်ခွင့်များကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားထားပြီးသားဖြစ်သော အရေးပေါ် အခန်း လည်ပတ်မှုများ အပါအဝင် ၊  ဥပမာ ၊ ဆေးရုံ ဝင်ခွင့် အမျိုးအစားတွင် အရေးပေါ် အခန်း လည်ပတ်မှုများ ပါဝင်မည်ဆိုလျှင် အချို့သော အကျိုးအမြတ်များကို နှစ်ဆရေတွက်ခြင်းတွေကို ဖြစ်ပေါ်စေမယ်။
အရေးပေါ်ဌာနရဲ့ ဆောင်ရွက်ပေးမှုတွေက ထိရောက်ပြီး ကုသမှု လွှဲပြောင်းပေးခြင်းသည် အလုပ်ဖြစ်နိုင်ကြောင်း တိုးပွားလာသော အထောက်အထားများ သက်သေပြနေတယ်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး၊ စွမ်းအင်၊ အရေးပေါ်ဝန်ဆောင်မှုများ၊ ဘဏ္ဍာရေးဝန်ဆောင်မှုများနှင့် ဆက်သွယ်ရေးစနစ်များက သတင်းအချက်အလက်နည်းပညာအပေါ် ကြီးမားစွာမှီခိုထားသောကြောင့် ပိုပြီးအရေးကြီးလာတယ်။
သို့ရာတွင်၊ ပိုမိုခက်ခဲသော ပြန်လည်ပြင်ဆင်မှုများတွင်၊ အချိန်ကုန်သွားခြင်းဟာ သိသာထင်ရှားသောနည်းလမ်းဖြင့် သက်ရောက်မှုရှိနိုင်သည်။
အများသုံး ဗဟို သတင်းအချက်အလက် လုံခြုံရေး အဖွဲ့၏ အဆိုအရ၊ ဒီလုပ်ငန်းဟာ လုပ်ငန်း မန်နေဂျာများ ကြားမှာ လုံခြုံရေး အသိဥာဏ်ကို တိုးမြင့်စေပြီး၊ လိုအပ်သော ထိန်းချုပ်မှုများအတွက် ပံ့ပိုးပေးမှုကို တိုးတတ်စေ ပြီး ၊ အဖွဲ့အစည်း၏ လုပ်ငန်း လည်ပတ်မှုများ ဆီသို့ သတင်းအချက်အလက် လုံခြုံရေး ထည့်သွင်းစဉ်းစားမှုများကို ပေါင်းစပ် ကူညီပေးတယ်။
ငါတို့ တော်တော်ခရီးရောက်နေပီ ၊နောက်ထပ် လုပ်စရာတွေ အများကြီး ကျန်သေးတယ်။
အဆိုပါ အစီအစဉ် ၏ ပညာရေးဆိုင်ရာ အကြံပြုချက်က လိုက်နာမှုကို အားပေး ပြီး၊ HIC က နှစ်အလိုက် ပြန်လည်ပေးဆပ်ရန် တောင်းဆိုထားတာများကို ပညာရှင်တွေက သိရှိသည်ကို ခြေရာခံပေးသောကြောင့် ၊ အနာဂတ်တွင် အမှားအယွင်းများကို အဟန့်အတားတစ်ခု အဖြစ် လုပ်ဆောင်ပေးနိုင်သည်။
အတိုချုံး ကြားဝင်ဖြေရှင်းပေးသည့် ပစ္စည်းများ နှင့် တုံ့ပြန်ချက်တို့ကို  တစ်ဦးချင်းစီသတ်မှတ်ခြင်း အတွက် နည်းပညာအသစ်များကို အသုံးပြုခြင်းဟာ အန္တရာယ် နှင့် ပြသနာရှိသော သောက်သုံးမှု ပုံစံ နှင့်အတူ လူနာများ အတွက် စောင့်ရှောက်မှုစနစ်တွင် ကွာဟမှုများကို ဖြည့်ဆည်းရန် ကူညီပေးနိုင်တယ်။
ခန့်အပ်ခြင်း လုပ်ငန်းများ ပြီးမြောက်ရန် အမိန့်ထုတ်ခြင်းသည် ဌာန နှစ်ခုလုံးအတွက် အချိန် ၄၆ ပတ် ဖြစ်ပါတယ်
Dr. Gemtilello သည် ED အရက်သုတေသနစင်တာကို ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရန် အကြံပြုထားတယ်။
ထိန်းချုပ်မှုများ သင့်လျော်စွာ ဆက်လက်တည်ရှိနေကြောင်း သေချာစေရန် အမြဲမပြတ် သတိရှိရန် လိုအပ်ကြောင်း --လက်ရှိဖြစ်ပေါ်နေသော အန္တရာယ်များကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်း ပြီး မလိုအပ်ဘဲ လုပ်ငန်းများကို အဟန့်အတားဖြစ်စေသည်-- နှင့် သတင်းအချက်အလက် စနစ်များကို အသုံးပြုပြီး ထိန်းသိမ်းထားသူများသည် အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ မူဝါဒများနှင့်အတူ  လိုက်နာကြကြောင်း သူတို့က အလေးပေးပြောကြားခဲ့သည်။
အမေရိကန် Census ဗျူရို ဟာ ဂဏန်း ၅ လုံး စာတိုက်ကုဒ်များကို အသုံးပြုပြီး ၁၉၉၀ ခုနှစ် သန်းခေါင်စာရင်းရဲ့ လူဦးရေ နှင့် အိမ်ထောင်စုအကြောင်းအရာ အချက်အလက်ကို အုပ်စုဖွဲ့ထားတယ်။
အလားတူပင်၊ CFO အက်ဥပဒေ၊ ဂျီအမ်အာရ်အေ နှင့် ဂျီပီအာရ်အေ တို့ဟာ ဗဟိုအစိုးရဘဏ္ဍာရေးအဖွဲ့အစည်းများအတွက် တောင်းဆိုချက်အသစ်များ ထားရှိခဲ့တယ်။
ပထမခြေလှမ်းတစ်ခုက ပြည်နယ်အစိုးရတွင် အီလက်ထရွန်နစ်ကူးသန်းရောင်းဝယ်ရေး စတင်ရန်အတွက် မဟာဗျူဟာ လမ်းညွှန်ချက်များနှင့် စံနှုန်းများ ချမှတ်ခြင်း ပါဝင်တယ်။
သို့သော် သိသာထင်ရှားသော ကွဲလွဲမှုများအဖြစ် သတိပြုမိခဲ့တယ်။
နုတ်ထွက်ခြင်းကို ခွင့်ပြုရင်တောင်၊ ရှေ့နေသည် ကျင့်ဝတ်ဆိုင်ရာ တာဝန်ဝတ္တရားများမှ အမှုသည်အား အားကြိုးမာန်တက် ကိုယ်စားပြုခြင်း၊ သို့မဟုတ် အကျင့်ပျက်တောင်းဆိုမှုများမှ ကာကွယ်ပေးမှာမဟုတ်ပါ။
SCR ချိတ်ဆက်မှုဟာ သုံးပတ်မှ ငါးပတ်အတွင်း ပြတ်တောက်တဲ့ကာလ ဖြစ်နိုင်တယ်။
စာတိုက် ကုဒ် တစ်ခုသည် လမ်းကြောင်းများကို ဆောင်ရွက်ပေးနိုင်တယ်။
အကျိုးသက်ရောက်သော EGU များအတွက် ၂၀၁၀ ခုနှစ်နှင့် နောက်ပိုင်းနှစ်များတွင် အုပ်ချုပ်ရေးမှူးသည် ပုဒ်မ ၄၇၄ အရ ပြဒါးထောက်ပံ့ကြေးများကို ခွဲဝေပေးပြီး ဇယား A တွင်ရှိတဲ့ ပုဒ်မ ၄၀၉အရ ပြဒါးထောက်ပံ့ကြေးများကို လေလံတင်ရောင်းချတယ်။
ဘဏ္ဍာရေးနှစ် နှင့် ဒီနှစ် မှာ သင်နှင့် သင့်ဝန်ထမ်းများနှင့်အတူ ပိုပြီး ရင်းနှီးစွာ လုပ်ဆောင်နိုင်ရန်တောင် နှင့် သင့်အား ဆက်လက်ပံ့ပိုးကူညီရန် ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
အရည်အချင်းရှိသော နိုင်ငံခြားသားများ၏ လှုပ်ရှားမှုများကို တစ်နှစ်လုံး စောင့်ကြည့်ရန် ရှေ့နေများ လိုအပ်ခြင်းဟာ LSC ထောက်ပံ့သူများအပေါ် ကြီးမားသောဝန်ထုပ်ဝန်ပိုးများ ဖြစ်စေတယ်။
ဒါကြောင့် ဖက်ဒရယ်အေဂျင်စီများက သူတို့ရဲ့ လူသားအရင်းအနှီးကျင့်ထုံးတွေကို ပြန်လည်အကဲဖြတ်ရန် လိုအပ်ပြီး ဖက်ဒရယ်ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်တွေဟာ အဆိုပါစိန်ခေါ်မှုအသစ်များကို ဖြည့်ဆည်းပေးပြီး သူတို့အေဂျင်စီတွေရဲ့ မစ်ရှင်နှင့် ရည်မှန်းချက်တွေ ပံ့ပိုးပေးရန် လိုအပ်ပါတယ်။
ဒဏ်ရာရ လူနာများ ကြားတွင် အရက်သောက်သုံးမှု ပြဿနာများသည် စိတ်ရောဂါဆိုင်ရာ အဖွဲ့အစည်း၏ ကြီးကြပ်မှုအောက်တွင်မရှိပါ။
.၅ ရာခိုင်နှုန်းခန့် sulphur bituminous ကျောက်မီးသွေးသည် 900 MWe နှစ်ခု၊ 8-Corner T-fired လောင်ကျွမ်းမှုဆိုင်ရာ အင်ဂျင်နီယာ ဌာနများကို  လောင်ကျွမ်းစေပါတယ်။
ဤ အကျိုးအမြတ် ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှု၌ အသုံးပြုတဲ့ အာရုံစူးစိုက်မှု-တုံ့ပြန်မှု လုပ်ဆောင်ချက် အချို့က ရေတိုလေ့လာမှုများမှ ဆင်းသက်လာခြင်းဖြစ်တယ်။
နိုင်ငံတော်သည် ၎င်း၏ သတင်းအချက်အလက်နည်းပညာနှင့် စီမံခန့်ခွဲမှုဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို ပို၍ သဘောတူစာချုပ်ချုပ်ဆိုထားသောကြောင့် ၊စာချုပ် စီမံခန့်ခွဲမှု ကျွမ်းကျင်မှု ကောင်းကောင်း ရှိရန် လည်း မရှိမဖြစ်လိုပါသည်။
ဒီအင်္ဂါရပ်များဟာ GMRA တာဝန်ခံမှုအစီရင်ခံစာများအတွက်လည်း သင့်တော်မယ်။
ဒါက ဝယ်လိုအား မျဉ်းကွေးပြဂရပ် တစ်ခု ၊ စာပို့သူမရှိတော့ရင် အလုပ်ဝေခွဲမှုတွေက ပြောင်းလဲမယ့် အခြေအနေဖြစ်သော ၊ လျှော့စျေးက အတူတူ ရှိနေမယ့် ကန့်သတ်ချက်များပေါ် အခြေအနေ ဖြစ်သည်။
အောက်ဖော်ပြပါ ပုံ က ယနေ့ခေတ် ဦးဆောင် အဖွဲ့အစည်းများက အသုံးပြုသော ပေါင်းစပ်မှု နှင့်အတူ နှိုင်းယှဉ်ရာတွင် ၊ ပုံမှန် ဗဟိုချုပ်ကိုင်မှုနှင့် ဗဟိုချုပ်ကိုင်မှုလျှော့ချထားသော အဖွဲ့အစည်းဖွဲ့စည်းပုံများကို သရုပ်ဖော်ထားသည်။
အများဆိုင်ရာ မှတ်ချက်ပေးပြီးနောက် ၊ ထိန်းချုပ် ကိရိယာပေါ်တွင် လိုက်လျောညီထွေ စမ်းသပ်ခြင်း မပြီးမချင်း ခေါင်းစီ V သည် လည်ပတ်ခွင့်ကို အပြီးသတ်မပြုလုပ်ပါ။
ကိစ္စရပ်တိုင်းမှာ၊ ဖောက်သည်ရဲ့တောင်းဆိုချက်များကို တဖက်သတ်စောင်းနင်းပြုခြင်းများအား ရှောင်ရှားရန် သိသာထင်ရှားတဲ့ အဆင့်တွေ လုပ်ဆောင်ရမယ်။
ထုတ်ကုန်တွေ နောက်ထပ် အကြောင်းအရာအသစ် သို့မဟုတ် တီထွင်မှုပါ၀င်ရင် ၊ ဒီဇိုင်းလိုအပ်ချက်များနှင့် ကိုက်ညီကြောင်း သက်သေပြရန်အတွက် အပြည့်အဝ ပေါင်းစပ်ထားတဲ့ မူရင်းပုံစံများကို မကြာခဏ အသုံးပြုကြတယ်။
လူမှုရေးအာမခံအစီအစဉ်များထံ အလုပ်ရှင်အဖွဲ့အစည်းမှ ပံ့ပိုးကူညီမှုများ။
အပြောင်းအလဲမှာ ဝန်ထမ်းလျှော့ချခြင်း၊ စာချုပ်ချုပ်ဆိုသည့်နည်းလမ်းများ ပြောင်းလဲခြင်း နှင့် စီပွားရေးလုပ်ငန်းများ ဖြစ်သည်။
ဒီဆုံးဖြတ်ချက်တွေချပြီးတာနဲ့ စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းဟာ အရင်းအမြစ်များကို ထိရောက်စွာခွဲဝေပေးခြင်းနှင့် ၎င်းရဲ့တာဝန်တွေကို နေ့စဥ်လုပ်ခြင်းမှတဆင့် ထိရောက်တဲ့ တုံ့ပြန် ပံ့ပိုးမှုပေးရမယ်။
ခေါင်းစီ (V) လည်ပတ်မှု ခွင့်ပြုချက်သည် အများနှင့်ဆိုင်သော မှတ်ချက်ကို ရရှိနိုင်အောင်လည်း လုပ်ဆောင်ပေးရမည်ဖြစ်သည်။
အတိအကျမသိရသေးသော အချက်အလက်၏ ယုံကြည်စိတ်ချမှုကို အကဲဖြတ်ရန်အတွက် သင်၏ အရေးကြီးဆုံးအပိုင်းကိုတင်ပြပါ။
အငြိမ်းစားရန်ပုံငွေ၊ ဝင်ငွေ လဲလည်ခြင်း နှင့် အခြား ဘဏ္ဍာရေး အရင်းအမြစ်များ ပါဝင်တယ်။
Lancaster၊ York နှင့် Readinf မြို့ တွေကို ဝန်ဆောင်မှုပေးရန် အေဂျင်စီကို စတင်ဖွင့်လှစ်ခဲ့တယ်။
လေကြောင်း တိုးတက်မှုကို လုပ်ဆောင်နေသော်လည်း ရေရှည်အာရုံစိုက်ရန် လိုအပ်တယ်။
အဲလိုအပ်ချက်တစ်ခုမှ ဖန်တီးထားတဲ့ ရှုပ်ထွေးမှုဟာ သိသာထင်ရှားလိမ့်မယ်။
ဂျာမန် SCR စနစ် ပေးသွင်းသူတစ်ဦးက သတင်းပတ်လေးပတ်ထက်နည်းသော ပြတ်တောက်ချိန်အတွင်း ဂျာမန်စွမ်းရည်၏ သိသာထင်ရှားသောအပိုင်းတွင် SCR ကို ထည့်သွင်းခဲ့တယ်။
အလုပ်ရှင်နှင့် အလုပ်သမားတွေရဲ့ အလှူငွေများကို ယေဘူယျအားဖြင့် တူညီသောနည်းဖြင့် တွက်ချက်တယ်။
စီမံခန့်ခွဲမှု၊ မူးယစ်ဆေးဝါး အလွန်အကျွံသုံးစွဲမှုနှင့် စိတ်ကျန်းမာရေး ဝန်ဆောင်မှုစီမံခန့်ခွဲရေး၊ နှင့်ကျန်းမာရေးအရင်းအမြစ်များ နှင့် ဝန်ဆောင်မှုစီမံခန့်ခွဲရေး။
အပြန်အလှန်အားဖြင့်၊  အတိတ်က စုဆောင်းခဲ့သော ပမာဏများကို ဆွဲထုတ်ရမယ် ၊ ရှိပြီးသား ပစ္စည်းများကို ရောင်းချခြင်း သို့မဟုတ် ချေးဌားခြင်းများ  တိုးပွားလာခြင်းများကြောင့် လက်ရှိဝင်ငွေထက် ပိုများသော အသုံးစရိတ်များကို မထိန်းသိမ်းခြင်းသည် စည်းစိမ်ဥစ္စာကိုလျော့ချစေသည်။
တာဝန်ခံ ပြည်ထောင်စု အစိုးရသည် ဒီ တောင်းဆိုချက်များကို ဖြေရှင်းရန် ကြိုးပမ်းမှု တစ်ခု တွင် စီမံခန့်ခွဲမှုစွမ်းဆောင်ရည်အခြေခံမူများကို လက်ခံကျင့်သုံးနေသည်။
အနာဂတ်ကိုကြည့်လျှင် တုံ့ပြန်သည့် အေဂျင်စီများ၏ သုံးပုံတစ်ပုံခန့်က ၎င်းတို့သည် ဒီဇိုင်း ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်း လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို  နောက်ထပ် ပြင်ပမှအချက်အလက်များကိုယူ၍ စဉ်းစားနေပါသည်ဆိုတာကို အစီရင်ခံကြသည်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အားဖြင့် ယူအက်စ်သည်  စာတိုက် သိပ်သည်းဆ နည်းပါးပြီး ပမာဏ ပြောင်းလဲမှု ပိုကြီးမားသောကြောင့် ထုထည်၏သက်ရောက်မှုသည် ပြင်သစ်မှာထက် ယူအက်စ်မှာပိုကြီးမားသည်။
တက္ကဆက် သညိ ၎င်းတို့၏ ဆင်းရဲသားများအတွက်ဆေးဝါးအကူအညီပေးမှုစီမံကိန်းအစီအစဉ်မှာ ကုန်ကျစရိတ်သက်သာစေရန် ပညာရေးပုံစံအမျိုးမျိုးကို စဉ်းစားသည်။
လူမူဖူလုံရေးအာမခံအစီအစဉ်အတိုင်း ဗဟိုအစိုးရဝန်ထမ်းများထံ လျှောက်ထားနိုင်သကဲ့သို့  ၊စည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်များသည် ယေဘုယျအားဖြင့် ပုဂ္ဂလိကဝန်ထမ်းများအတွက် အစီအစဉ်နှင့်တူညီသည်။
စာရင်းစစ် တစ်ယောက် ၏ အစီအစဉ် အဆင့်များ အတွင်း ၊ စာရင်းစစ်များသည် ဥပဒေများ နှင့် စည်းမျဉ်းများ နှင့် ဘဏ္ဍာရေး အစီရင်ခံခြင်း အပေါ် ပြည်တွင်းထိန်းချုပ်မှုဆိုင်ရာ စစ်ဆေးခြင်းနှင့် လိုက်နာမှုအပေါ် အစီရင်ခံခြင်းအတွက် သူတို့ရဲ့ တာဝန်ဝတ္တရားများကို ဆက်သွယ်ပြောဆိုသင့်သည်။
California ရှိ ဥပဒေရေးရာ ဝန်ဆောင်မှုပေးသော ရှေ့နေ တစ်ယောက် အတွက် မက္ကဆီကိုနယ်စပ်ကို ခေတ္တကျော်ဖြတ်သွားပြီး အရီးဇိုးနားပြည်နယ်တွင် ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သူအလုပ်လုပ်ဖူးသည့်  အမှုသည် ရှိမရှိကို သိရန် အလွန်ခက်ခဲလိမ့်မည်။
ပြီးတော့ ၆ နှစ်ခုတစ်ခုခု၌ အတွင်းပိုင်းထိန်းချုပ်မှု
အချို့သောခြွင်းချက်များဖြင့် အေဂျင်စီတစ်ခုက တစ်ဦးလျှင်ဒေါ်လာ၇၅သို့မဟုတ် ထိုထက်နည်းသောကုန်ကျစရိတ်အားလုံး၏ စုစုပေါင်းပမာဏကိုစာရင်းပြုစုရန် ခရီးသွားများကိုခွင့်ပြုသည့် ဝန်းထမ်းခရီးသွားတောင်းဆိုမှု လုပ်ထုံးလုပ်နည်းကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် ရည်ရွယ်သည်။
စောစောကတည်းက တိုးမြှင့်ဝယ်ယူခြင်းပြဿနာကို ဖော်ထုတ်ခြင်းအားဖြင့် အန္တရာယ်များကိုကန့်သတ်နိုင်သည်၊ ပိုမိုလွယ်ကူသောပြောင်းလဲခြင်း သို့မဟုတ် ပြင်ဆင်ခြင်းအတွက်ခွင့်ပြုသည်။
LNL နှင့် Allenbrand-Drews အပြင် ၊ Allembrand-Drews ၏ အဓိကတရားခံများဖြစ်သည့် ၊ တရားခံလို့ အမည်ပေးတဲ့ Gary Allenbrand နှင့် Loren Drews ၊ နှင့် defelopers သို့မဟုတ် ကန်ထရိုက်တာ R.L.
ပြင်သစ်မှာ ကုန်ကျစရိတ်အပေါ် စာတိုက်သိပ်သည်းဆ၏ သက်ရောက်မှုထက် ကြီးမားကြောင်း ဂရုပြုသင့်သည်
ဒီအဆင့်ကိုအကောင်အထည်ဖော်တဲ့စီမံကိန်းသည် SCR အတွက် ပြီးမြောက်ရန် အချိန် ၁၇လခန့် လိုအပ်ပါသည်။
မည်သည့်ဘာသာစကားဖြင့် စာမတက်သည်ဖောက်သည်များအတွက် သင်ထောက်ကူပစ္စည်းများဖြင့် သူတို့ကိုဂရုတစိုက်ရှင်းပြသင့်သည်။
ပရိုပရမ် နှင့် ပြည့်စုံသည့်အခြေအနေများအကြား ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုသည် ပေါ်ပေါက်လာသော ပြဿနာများကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းသည့် ကိရိယာဖြစ်သည်။
လူနေထိုင်ရာလမ်းကြောင်း တစ်ခုချင်းစီအတွက် ပမာဏနှင့်ပေးပို့သည့်  စာရင်းဇယားအပြင် CCS ကလမ်းကြောင်း တစ်ခုချင်းစီဆက်စပ်၍ ဂဏန်း၅လုံးဖြင့် စာတိုက်ကုဒ်ဆောင်ရွက်ပေးခဲ့သည်။
စာတိုက်နှင့်ပို့ဆောင်ရေးလုပ်ငန်းတွင် တာဝန်ယူမူ အပြောင်းအလဲ၊ Ed။
တစ်ဦးချင်းပမာဏနှင့်ဖြစ်နိုင်ခြေရှိသော အပိုင်းများအကြား တိုက်ရိုက်ဆက်ဆံရေး အစဉ်အတိုင်းကျွန်ုပ်တို့ ယူဆပါသည်
ကြိုဆိုသည့်ပစ္စည်းအထုပ် များကို တက္ကဆက်၏ ၁၉ကြိမ်မြောက် ဆင်းရဲသားများအတွက်ဆေးဝါးအကူအညီပေးမှုစီမံကိန်း နယ်ပယ်ကိုယ်စားလှယ်များထဲမှ တစ်ခုက  တည်နေရာလည်ပတ်မှုအတွင်း  ကိုယ်တိုင် ပို့ဆောင်ပေးသည်။
Babcock နှင့် Wilcox သည် ၆၇၅ MWe AES Somerset ဘွိုင်လာကို ပြန်လည်ပြင်ဆင်ချိန်တွင် ၊ ပြတ်တောက်မှုသည် မေ ၁၄ တွင် စတင်ခဲ့ပြီး ၊ ခြောက်ပတ်ခန့် ပြတ်တောက်မှု တစ်ခု - ဇွန်၂၆တွင် ဘွိုင်လာအား ဝန်ဆောင်မှု ပြန်လည်ပေးမည်။
ပထမဦးဆုံး၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် နိုင်ငံတစ်ခုချင်းအတွက် ဖြစ်နိုင်သည့်အပိုင်းများ ရပ်တန့်မှုကို ခန့်မှန်းရန် တစ်ဦးချင်းအလိုက်ပမာဏကိုအသုံးပြုကြသည်။
အလားတူ၊ ဇယား A2 နှင့် A3 ရှိ ကိန်းဂဏာန်းများက မြင့်မားသော ဝန်ဆောင်မှုပေးသည့် လမ်းကြောင်း ပမာဏ နှင့်အတူ အဆိုပါ လမ်းကြောင်းများသည် အိမ်ထောင်စုဝင်ငွေနှင့် ပညာရေးဆိုင်ရာ အောင်မြင်မှုတို့၏ မြင့်မားသောအဆင့်များရှိသော စာပို့သင်္ကေတများတွင် ရှိနေကြောင်း ပြသပါသည်။
GAO ကို ပိုမိုအားကောင်းလာစေရန်နှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ကျန်ရှိသော ဖက်ဒရယ်အစိုးရ နှင့် တာဝန်ခံ အဖွဲ့အစည်းများအတွက် စံပြ အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်လာရန် ကျွန်ုပ်တို့၏ကြိုးပမ်းမှုများကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရန် ထို အပိုဆောင်း အရင်းအမြစ်များကို ကျွန်တော်တို့ လိုအပ်ပါသည်။
လုပ်ဆောင်ချက်အစီအစဉ်ကို ဖန်တီးရန် နောက်ထပ်အချိန် လိုအပ်လေ့ရှိသည်။
ကိစ္စအများစု၌ ၊ အခြားကိစ္စများတွင် ၊ အာရုံစူးစိုက်မှု-တုံ့ပြန်မှု ဆက်ဆံရေးသည် မတန်တဆဖြစ်လိမ့်မည်၊ ၎င်းကိုလျှော့တွက်နိုင်သည်။
TVA သည် လေအပူပေးစက်မှ FGD  သို့ တိုက်ရိုက်ဓာတ်ငွေ့ပေးပို့ရန် ဆောက်လုပ်ရေး ရှောင်ကွင်းတစ်ခုကို တပ်ဆင်ထားပြီး ESP ကို ​​ဖြိုဖျက်ကာ SCR ဓာတ်ပေါင်းဖိုကို ၎င်း၏နေရာတွင် တည်ဆောက်ထားသည်။
၎င်းတို့တွင် တည်ငြိမ်သော ပြည်ထောင်စုဘတ်ဂျက်၏ အနာဂတ်၊ နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှု၊ နှင့် အစိုးရအေဂျင်စီများ၏ လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်မှုနှင့် ဝန်ဆောင်မှုပေးမှုတို့တွင် တိုးတက်မှုများ ပါဝင်သည်။
ပြင်ပသူစိမ်း လယ်သမားများသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအတွင်း မကြာခဏ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ကြသည်။
အားလုံးနဲ့လိုက်ဖက်သည့် အရွယ်အစားတစ်ခုက  ယေဘုယျအားဖြင့် လက်တွေ့ လေ့ကျင့်ရာတွင် အလုပ်မဖြစ်သကဲ့သို့ အတိုချုံးဆောင်ရွက်ချက်များတွင် အလုပ်မဖြစ်ပါ။
ရှေ့ပြေး စီမံကိန်း လေးဆယ်လေးခုသည် ၁၉၉၅တွင် ပထမ အကြိမ် လုပ်ငန်းစဉ် စွမ်းဆောင်ရည် အစီရင်ခံခြင်းအတွက် အစီရင်ခံစာများ တင်သွင်းခဲ့သည်။
ထို့ကြောင့်၊ ခေါင်းစဉ် V လုပ်ငန်းလည်ပတ်ခြင်းကို ခွင့်ပြုခြင်းအား ပြင်ဆင်ရန် စုစုပေါင်း ခန့်မှန်း အချိန်သည် လုပ်ဆောင်ရမည့် စမ်းသပ်မှုကို အပြီးသတ်ရန် နောက်ထပ်အချိန် အပါအဝင် ၊ ၁၇ လခန့်ဖြစ်သည်။
ပြင်သစ် မှ စ၍ U.S. တွင် စာတိုက်သိပ်သည်းဆ ပိုမိုကျယ်ပြန့်ပီး ထုထည် နိမ့်သည်။
နောက်ထပ်အသေးစိတ်အတွက်၊ //www.healtheffects.org/Pubs/NMMAPSletter.pdf ကို ကြည့်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့တွင် လုံလောက်သည့် အသုံးမပြုရသေးသော ဒီဇိုင်း နှင့် အတိုင်းအတာများ မရှိပါက ၊ စူးစမ်းလေ့လာမှု တစ်ခုကို လက်တွေ့အကောင်အထည်ဖော်ရာတွင် အချိန်နှင့်ငွေကို သက်သာစေသည့်အပြင် ကျွန်ုပ်တို့၏ ရလဒ်များတွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ယုံကြည်မှုကို တိုးတက်လာစေနိုင်သည်။
နောက်ဆက်တွဲ အေ ရှိ ပြပွဲ A-3 တွင် ပြထားသည့်အတိုင်း၊ ဤလုပ်ငန်းစဉ်သည် ဆောက်လုပ်ရေးခွင့်ပြုမိန့် လျှောက်လွှာ လုပ်ဆောင်ခြင်းနှင့်အတူ တပြိုင်နက်ဖြစ်ပေါ်နိုင်သည်။
.၁၄ GAGAS နှင့်အညီ ဘဏ္ဍာရေးစာရင်းစစ်များအတွက် နောက်ထပ်စံနှုန်းတစ်ခု ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်
တစ်နည်းအားဖြင့် အိမ်ထောင်စုများ၏ ရှိပြီးသား ပိုင်ဆိုင်မှုတန်ဖိုးများ တိုးလာသောအခါ လူတွေက လက်ရှိဝင်ငွေမှ အနည်းငယ်ကို စုဆောင်းနိုင် ပြီး သူတို့ရဲ ချမ်းသာကြွယ်ဝမှု ပန်းတိုင်ကို အရောက်လှမ်းနိုင်ဆဲပါ။
ပုဒ်မ ၃၂၉၀၂ အရ လောင်စာဆီချွေတာရေးစံနှုန်းများကို သတ်မှတ်ပေးရန် အာဏာကို NHTSA ၏ အုပ်ချုပ်ရေးမှုးဆီ အတွင်းရေးမှုးက လွှဲအပ်လိုက်ပြီဖြစ်သည်။
SCR သည် အဆောက်အဦးထဲသို့အံဝင်ခွင်ကျ ဖြစ်စေရန် လိုအပ်သော ဘွိုင်လာပြုပြင်ပြောင်းလဲခြင်း အတိုင်းအတာ တိုးလာသည့်နှင့် အခက်အခဲက များပြားလာသည်။
CVR ဘုတ်အဖွဲ့ဝင်များသည် ပိုက်ဆံကို ထောက်ပံ့ကြေးမဟုတ်ဘဲ ချေးငွေ တစ်ခု အဖြစ် ပေးမည်ဟု စဉ်းစားထားသော်လည်း Milne နှင့် Ralphs ကအစည်းအဝးမှထွက်ခွာသွားပြီးနောက် ရန်ပုံငွေတောင်းခံမှုအပေါ် သူတို့ရဲ့ ဆန္ဒမဲအတိုင်း တညီတညွှတ်တည်းဖြစ်ခဲ့တယ်။
အဖွဲ့သည် ယခင်က အကောင်အထည်ဖော်ထား ပြီး/သို့မဟုတ် ဆွေးနွေးပြီးထားသော ဆောင်ရွက်မှုများ၏ အခြေအနေများကို ဆွေးနွေးရန် နှင့် လက်ရှိ ပြဿနာများ နှင့် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော အစပျိုးမှုများကို ဆွေးနွေး အဆိုပြုရန် လစဉ် တွေ့ဆုံသည်။
ကျန်ရှိသော လူဦးရေအဖြစ် ၆၁--ဖက်ဒရယ်ဝန်ထမ်းများအား တူညီသော စည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်များ နှင့် အခြေအနေများအရ လူမှုဖူလုံရေး၆၂ နှင့် ဆေးဝါးစောင့်ရှောက်မှု ကဲ့သို့သော လူမှုဖူလုံရေးအာမခံ အစီအစဉ်များက အကျုံးဝင်နိုင်ပါသည်။
အဆိုပါ နောက်ဆက်တွဲတွင် ဖော်ပြထားသည့် အချက်အလက်များသည် လေးပုံတစ်ပုံ တစ်ခုစီရှိ လမ်းကြောင်းတစ်ခုစီရှိ ဂဏန်း ၅ လုံး စာပို့သင်္ကေတအတွက် လူဦးရေစာရင်း အချက်အလက်များ အပေါ် အခြေခံထားသည်။
အစီအစဉ်သည် သင်ကြားမှု နည်းလမ်း ၊ ဆက်လုပ်သင့်/မသင့် အဓိက အမှတ်များ ၊ ပုံမှန် လေ့ကျင့်ရေး အစီအစဉ် တစ်ခု နှင့် ဆုံးရှုံမှု အနည်းဆုံးဖြစ်အောင်အရေးပေါ်အခြေအနေ တစ်ခုတို့ကို ခွဲခြားသတ်မှတ်သင့်ပါသည်။
လက်ရှိ ဝင်ငွေမှ စုဆောင်းခြင်းသည် ပိုင်ဆိုင်မှုများကို စုဆောင်းထားရန် နှင့် အတိတ်က ချေးယူထားသည်ကို ပြန်ပေးရန် နည်းလမ်း တစ်ခုဖြစ်သည် ၊ ထို့ကြောင့် အသားတင်တန်ဖိုးတိုးလာကြောင်း ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် သိရှိလာကြသည်။
ပုံ ၆ သည် USPS အတွက် ကုန်ကျစရိတ်လုပ်ဆောင်ချက်နှင့်အတူ ထုတ်လုပ်ခဲ့သည် ပျှမ်းမျှစံနှုန်း ကုန်ကျစရိတ်များကို ပြသသည်။
ပစ်မှတ်များသည် ပျှမ်းမျှဖြစ်သော အိမ်ထောင်စုတွေကို ယေဘုယျဆန်ပုံပေါက်နိုင်ပြီး ၊ ကြွယ်ဝချမ်းသာမှုသည် သမားရိုးကျ သတ်မှတ်ထားသော အကျိုးခံစားခွင့် ပင်စင် အစီအစဉ်များ မှတဆင့် ပုဂ္ဂိုလ်ရေးစုဆောင်းငွေကို ထင်ရှားစွာ လွှမ်းမိုးသည်။
ရှေ့ပြေးပုံစံ အင်ဂျင်နီယာဆိုင်ရာ ရှေ့ပြေးပုံစံများ (အတု သို့မဟုတ် ကနဦး ထုတ်ကုန်ပိုင်းဆိုင်ရာ ရှေ့ပြေးပုံစံများကို ကိုယ်စားပြုသော ထုတ်လုပ်ရေး)
ပြင်ပဝန်ဆောင်မှုလုပ်ငန်းများ နှင့် မိန်းဖရိန် စီမံခန့်ခွဲမှု ကဲ့သို့သော နည်းဗျူဟာပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်‌ငန်းဆောင်တာများကို ထုတ်ယူသုံးစွဲရန် နိုင်ငံတော်အတွက် အဓိပ္ပာယ်ရှိသည်။
ယခုအချိန်အထိ လက်ခံကျင့်သုံးခဲ့သည့် ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများသည် အစိုးရ ဘာလုပ်ဆောင်နေသလဲ၊ ဘယ်လိုစီစဉ်ထားသလဲ နှင့် ၊ တိုင်းပြည် နှင့် နိုင်ငံသားများ အတွက် ဘယ်လိုဝန်ဆောင်မှုများ ပေးနေသလဲ ဆိုတာတွေအတွက် လေးနက်သော သက်ရောက်မှုရှိသည်။
ထို့ကြောင့် တူညီသော ဂဏန်း၅လုံး စာတိုက်ကုဒ်အတွက် လူဦးရေစာရင်းအချက်အလက် မတူညီသော လေးပုံတစ်ပုံ နှစ်ခုအတွက် စုစုပေါင်း ပျှမ်းမျှထည့်နိုင်သည်။
Baltimore County မီးသတ်သမားများတွင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရပြီး အလုပ်မလုပ်နိုင်သော မီးသတ်သမားများနှင့် ဆေးမှူးများကို ငွေရေးကြေးရေးမြှင့်တင်မှု ပေးဆောင်ရန် တရားဝင်အစီအစဉ်တစ်ခု မရှိပါ။
သင့်လျော်စွာ အကောင်အထည်ဖော်ပါက ဒီချဉ်းကပ်မှုသည် ခရီးတစ်ခုဖြစ်ပေါ်ရာတွင် ကျိုးကြောင်းဆီလျော်သော အာမခံချက်ပေးသည်။
အချို့ကိစ္စများတွင် ပိုမိုကြာရှည်သော ပြတ်တောက်မှုများကို လိုအပ်သည်။
တကယ်တော့ C-R ဆက်ဆံရေးသည် တစ်နေရာမှတစ်နေရာ ကွဲပြားနိုင်သော်လည်း (ဥပမာ လူဦး‌ရေကွဲပြားမှုတို့တွင် မတူညီခြင်း သို့မဟုတ် PM ၏ဖွဲ့စည်းပုံ ကွဲပြားမှုတို့ကြောင့်) တည်နေရာအတိအကျ C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို ယေဘုယျအားဖြင့် မရရှိနိုင်ပါ။
Partners for Justice ဟုခေါ်သော ဒီပရောဂျက်သည် LSC  ပရိုဂရမ်ငါးခုဖြစ်သည့် LATIS၊ Appleseed Justice Center၊ South Carolina Bar Pro Bono Program နှင့် လူသားဝန်ဆောင်မှုအေဂျင်စီ ၄၆ ခုတို့တွင် ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်သည့် အကျိုးတူလုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ ကျွန်တော် ရန်ပုံငွေ ပြဿနာကို တင်ပြပါမယ်။
လုပ်ငန်းများမလဲလှယ်ပါ---အမြတ်နှင့်ဆုံးရှုံးမှု
လေ့လာထားသော ကျန်းမာရေး အကျိုးသတ်ရောက်မှုတစ်ခုစီအတွက် သတ်မှတ်ချက်အောက်ရှိ လေထုညစ်ညမ်းမှုအဆင့်များသည် အကျိုးသတ်ရောက်မှုမရှိဟု ယူဆသည်။
ယုံကြည်မှု ရန်ပုံငွေများနှင့် အထူးရန်ပုံငွေများ မတိုင်မီ အကြွေးငွေချေးခြင်း အငြိမ်းစားယူခြင်း။ (ယုံကြည်ရသော လည်ပတ်နေသည့် ရန်ပုံငွေမှ လွဲ၍)။
ကုမ္ပဏီသည် အမြဲတမ်းပြောင်းလဲနေသော လုပ်ငန်းလိုအပ်ချက်များနှင့် ကိုက်ညီစေရန် ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းတည်ဆောက်ရန် ပြင်ဆင်နေဆဲ ဖြစ်သည်။
ပဏာမအင်ဂျင်နီယာပညာ နှင့် စာချုပ်ညှိနှိုင်းခြင်းသည် ခြောက်လမှ ရှစ်လအထိတောင် ကြာလျှင် ၊ ၉၀၀ MWE ယူနစ်နှစ်ခု ပြီးစီးရန် စုစုပေါင်းအချိန်သည် ၁၇ လမှ ၁၉ လခန့် အထိဖြစ်သည်။
ပထမဉီးစွာ ၊ ED သည် အရက်သောက်သုံးမှုပြဿနာ ရှိသောလူနာအတွက် အကောင်းဆုံး သင်ကြားနိုင်သည့် အခိုက်အတန့်တစ်ခုကို ထောက်ပံ့ပေးနိုင်ချေရှိသည်။
ထုတ်ကုန် ပေါင်းစည်းခြင်း အဆင့် ၏ အဆုံးတွင် ထုတ်ကုန်တစ်ခု၏ ဒီဇိုင်း အခြေကျစေရန် ကုမ္ပဏီတစ်ခုစီမှ အသုံးပြုသော သော့ချက်ကိရိယာတစ်ခုသည် ဒီဇိုင်းလိုအပ်ချက်များနှင့် ကိုက်ညီသည်သရုပ်ပြမှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
စာရင်းသွင်းပြီးနောက် သုံးလအကြာတွင် ပညာရပ်ဆိုင်ရာနယ်ပယ် ကိုယ်စားလှယ်များသည် ဆွေးနွေးသင့်သည့်ပြဿနာတစ်ခုခု ရှိလာလျှင် ဝန်ဆောင်မှုပေးသူ အသစ် တစ်ခုစီ၏ တောင်းဆိုမှု နမူနာ တစ်ခုကို ကြည့်ရှုရန် အကဲဖြတ်နိုင်သည်။
တနည်းအားဖြင့် အိမ်ထဲမှာပဲနေရမယ့် အိုင်တီ  စီမံကိန်းရေးဆွဲခြင်း နှင့် ကြီးကြပ်မှုကဲ့သို့သော တာဝန်များရှိသည်။
ဤသုတေသနနယ်ပယ်ကို မီးမောင်းထိုးပြခြင်း၏ သူရဲ့ အကြံဥာဏ် သည် ကြီးမြတ်သောကုသိုလ်ကို ကိုင်ဆောင်ထားစဉ်တွင် ၊ လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုက ပြဿနာရှိနေသည်။
crosshatched trapezoid ဆိုသည်မှာ မရွှေ့ပြောင်းနိုင်သည့် ပေးလိုက်ရသည့် ၊ ဈေးကွက် တစ်ခု အဖြစ် ဤစာပို့သမားများအတွက် သက်သာချောင်ချိရေး ဆုံးရှုံးမှု ဖြစ်သည်။
Bexar County အဖွဲ့၏ အမှုဆောင်ဒါရိုက်တာဟောင်း Brendan Gill  က တက္ကဆက်တောင်ပိုင်း အတွက် အပြုသဘောဆောင်သော လှုပ်ရှားမှုတစ်ခုအဖြစ် ပေါင်းစည်းခြင်းအား မြင်တွေ့လာရကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
အချက်အလက်များတွင် အမှားမှကင်းလွတ်ခွင့်။
ခုနှစ် National Mail Count ကို ၁၉၈၉ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်နေ့မှ အောက်တိုဘာလ ၂ ရက်နေ့အထိ ၂၄ ရက်ကြာ ပေးပို့ခဲ့ပြီး စုစုပေါင်း ၄၆၁၉၇ ခုရှိသည့်အနက် ကျေးလက်လမ်းကြောင်း ၄၄၇၇၅ ခု ပါဝင်ပါသည်။
ဇယား A 1 ရှိ စာရင်းဇယားများအရ၊ ပျမ်းမျှအားဖြင့်၊ အမြတ်အစွန်းပိုရှိသော ရပ်ကွက်များရှိ လမ်းကြောင်းများသည် ဝင်ငွေပိုများသော အိမ်ထောင်စုများနှင့် ပိုမို ပညာတတ်သော လူကြီးများ နှင့်အတူ စာပို့ကုဒ်များတွင် နေထိုင်ကြောင်း ပြသပါသည်။
ဒီကိစ္စမှာ နှုန်းကွာခြားချက်မှာ 9a ဖြစ်ပြီး၊ mark up ၅၀ ရာခိုင်နှုန်းသည် ဖောင်းပွနေသော 6a ၏ ကုန်ကျစရိတ်ကွာခြားချက်နှင့် ညီမျှသည်။
တစ်ချိန်က တိုင်းတပါးသားက တိုင်းပြည်မှထွက်ခွါသွားသည်နှင့် မျက်မြင်သက်သေများက ကိုယ်စားပြုရပ်စဲခြင်းအကြောင်း သက်သေပြခဲ့သည်။
အမှုတွဲဖိုင်များကို မိတ္တူကူးယူကာ အမှုသည်အားပေးအပ်ရမည်။
ဒီရွေးချယ်မှုနှင့် ရင်ဆိုင်ရပါက အမှုသည်များသည် သူတို့နိုင်ငံက ထွက်ခွာခွင့် ထိန်းသိမ်းထားနိုင်သည်။
အိမ်ထောင်စုများ၏ လက်ရှိပိုင်ဆိုင်မှုတန်ဖိုးများ ဆုံးရှုံးသွားပါက၊ လူများသည် သူတို့၏ ကြွယ်ဝမှု-ဝင်ငွေ ပန်းတိုင်သို့ ရောက်ရန် ပိုမိုစုဆောင်းရမည်ဖြစ်သည်။
ခုနှစ်အတွင်း အထွေထွေရောဂါကု ဆရာဝန် ၂၁၀၀ ခန့်သည် သူတို့၏ တုံ့ပြန်ချက် အစီရင်ခံစာများကို အွန်လိုင်းတွင် ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုခဲ့ပြီး ၊ HIC သည် အခြားသော ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်သူများထံသို့ အကြံပြုချက်များကို ထည့်သွင်းရန် နောက်ထပ် မြှင့်တင်မှုများကို အကောင်အထည်ဖော်ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို မဖြေကြားဘဲ၊ မေးခွန်းတစ်ခုအား မဖြေကြားဘဲ၊ စာရင်းသွင်းမှုကို ပယ်ဖျက်မည် သို့မဟုတ် စာကြည့်တိုက်သို့ မသွားဘဲ အခြေအနေကို သုတေသနပြုမည်လား။
ဩစတေးလျမှလည်း Centrelink သည် ၎င်း၏ ကြိုတင်ကာကွယ်နိုင်သော မှားယွင်းသော ငွေပေးချေမှုများ၏ ၆၅ ရာခိုင်နှုန်းသည် ဖောက်သည် သို့မဟုတ် အကျိုးခံစားခွင့်ရှိသူထံမှ ဝင်ငွေကြေညာချက်မှားယွင်းခြင်း နှင့် ၁၃ သက်ဆိုင်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်ထားသည်။
စုဆောင်းထားသော ပိုင်ဆိုင်မှုများကို  အတိုးပုံစံဖြင့် ဝင်ငွေကို ထုတ်ပေးနိုင်ပြီး တစ်ပြန်တစ်လှည့် အမြတ်ဝေစုကို စုဆောင်းနိုင်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် GAO တွင် လိုအပ်သော တိုးတက်မှုတွင် နယ်ပယ်များစွာကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာတွင် သိသာထင်ရှားသော တိုးတက်မှုကို ရရှိပြီး ဒီကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရန် လိုအပ်ပါသည်။
လူကြိုက်များသောဝဘ်ဆိုက်များပေါ်တွင် မကြာသေးမီက ငြင်းဆိုခြင်းဆိုင်ရာ တိုက်ခိုက်မှုများကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သည့် အနှောင့်အယှက်များ ၏ ဥပမာတစ်ခုကို ပေးထားသည်။
ကိုးကားချက်အနည်းဆုံး အကြောင်းရင်းမှာ အိမ်တွင်း ပင်မကို ထိန်းသိမ်းရန်ဖြစ်သည်
အရက်သောက်သုံးမှုပြဿနာများစွာရှိသကဲ့သို့ ၊ မိသားစု ဖြေရှင်းနည်းများလည်းရှိတယ်။
သို့မဟုတ် GAO ၏ World Wide Web home page ကို သွားကြည့်ပါ
အထက်တွင်ဖော်ပြထားသော အဆင့်လေးဆင့်၏တစ်ခုစီကို ပြီးမြောက်ရန် လိုအပ်သော ခန့်မှန်းအချိန်ကာလများကို အခြေခံ၍ ၊ လောင်ကျွမ်းမှုယူနစ်တစ်ခုတွင် SCR ကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် ခန့်မှန်းအချိန်ကာလမှာ ၂၁ လခန့်ဖြစ်သည်။
တရား၀င်သော ဝန်ဆောင်မှုကို လက်ခံရရှိသူများက အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် နိုင်ငံခြားသားများကို သူတို့ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာရှိနေချိန်အတွင်းသာ ကိုယ်စားပြုနိုင်သည်ဟူသော အနက်အဓိပ္ပာယ် တစ်ခုသည် LSC ဝန်ဆောင်မှုပေး သူများကို ရွေးချယ်စရာနှစ်ခုဖြင့် တင်ပြလိမ့်မည်။
ပြိုင်ဘက် ဥပဒေအကျိုးတော်ဆောင်အဖွဲ့ နှင့် တရားရုံး သို့မဟုတ် အုပ်ချုပ်ရေးအေဂျင်စီထံသို့ သတိပေးစာများ ပေးပို့ရမည်။
အမြတ် သို့မဟုတ် အရှုံး ကို ဖလှယ်ခြင်းမဟုတ်သော အမြတ် သို့မဟုတ် အရှုံး တစ်ခု အဖြစ် စာရင်းသွင်းသည်
CSO အက်ဥပဒေ ပန်းတိုင်များကို ရောက်ရှိရန် ငွေရေးကြေးရေး အဆက်မပြတ် အရှိန်အဟုန် လိုအပ်ပါသည်
ဒြပ်စင်တစ်ခုအတွက် ၎င်းတို့သည်အပြည့်အဝအောင်မြင်သော စံနှုန်းများနှင့် ကိုက်ညီပါက ကျော်ဖြတ်ခြင်း၏ အဆင့်သတ်မှတ်ချက်ကိုလက်ခံပါ။
ရပ်ရွာတရားဝင်ပညာပေးခြင်းသည် LSC ထောက်ပံ့သူများအနေဖြင့် အ‌ရေးကြီးသော ဝန်ဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ရှိပြီးသားပိုင်ဆိုင်မှုများမှ အမြတ်များသည် ၎င်း၏ပင်စင်တာဝန်ယူမှု ရန်ပုံငွေအတွက် အလုပ်ရှင်ရဲ့ လိုအပ်သောပံ့ပိုးကူညီမှု  အလှူငွေပမာဏကို လျှော့ချပေးသည်။
သို့သော်လည်း၊ ED လည်ပတ်မှုကို သင်ကြားရလွယ်ကူသောအခိုက်အတန့် တစ်ခု အဖြစ် အသုံးပြုခြင်းသည် အလွန်အကျွံအရက်သောက်သုံးသော ဒဏ်ရာအနာတရမရှိသူများအတွက် ထိရောက်မှုရှိနိုင်သည်ဟုလည်း မျှော်လင့်ထားသည်။
ကြည်လင်ပြတ်သားစွာ၊ AICPA ၏တန်းဖိုးမြှင့်ခြင်း နှင့် ကုန်သွယ်မှုကိုဦးတည်သော ကြိုးပမ်းမှုများသည် မကြာသေးမှီနှစ်များအတွင်း ၎င်း၏လုပ်ငန်းစဉ်ကို လွှမ်းမိုးထားသည်။
ဦးဆောင်အဖွဲ့အစည်းတွေမှာ ၊ တိုးတက်ပြောင်းလဲလာသော စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစဉ်များကို ဒီသတင်းအချက်အလက် စီမံခန့်ခွဲမှုတာဝန်များကို မည်ကဲ့သို့ဖွဲ့စည်းပုံနှင့် ပြောင်းလဲနေသောလိုအပ်ချက်များနှင့် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် ဆုံးဖြတ်ရာတွင် အဓိကအခန်းကဏ္ဍမှ ပါဝင်ပါသည်။
ထိုအချိန်တွင် နယူးယောက်မြို့ ဘား၏ အသင်းအဖွဲ့တစ်ဖွဲ့သည် ကျောင်းသားကြွေးမြီများကို ခြောက်လကြာ ဆွေးနွေးနေခဲ့သည်။
ထိရောက်မှုကို တိုင်းတာရာတွင် ၊ ပြီးပြည့်စုံမှုဆိုသည်မှာ မရရှိနိုင်သောအရာဖြစ်သည်။
အစ္စလာမ်မစ်လှုပ်ရှားမှုသည် ၁၉၄၀ ခုနှစ်ခန့်တွင် ပေါ်ပေါက်ခဲ့ပြီး၊ တော်လှန်သောအဖွဲ့အစည်းနှင့် ပတ်သတ်သည့် မာ့က်စ်-လီနင်ဝါဒီအယူအဆများ၏ လွှမ်းမိုးမှုမှပေါ်ထွက်လာသော ခေတ်သစ် ကမ္ဘာ ၏ ထုတ်ကုန်တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ခုနှစ်အတွင်း Hazmi နှင့် Mihdhar တို့အား အခန်းငှားခဲ့သည့် အိမ်ခန်းဖော်သည် ဒေသခံရဲများနှင့် FBI ဝန်ထမ်းများအကြားတွင် ကာလရှည်ကြာစွာ ရင်းရင်းနှီးနှီးအဆက်အသွယ်ရှိသည့် တရားဥပဒေကို လိုက်နာပုံရသည့် နိုင်ငံသားတစ်ဦးဖြစ်သည်။
ဘောစနီးယားသို့ သူတို့၏ခရီးသွားလာမှုအတွက်၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ၃ ရက်နေ့တွင် ဆော်ဒီအယ်လ်ကိုင်ဒါ အဖွဲ့ဝင်ကို စစ်ဆေးမေးမြန်းမှု ၊ ထောက်လှမ်းရေး အစီရင်ခံစာကို ကြည့်ပါ။
ဂျိန်းသည် Mihdhar ရှာဖွေမှုတွင် တာဝန်ချခံထားရသော နယူးယောက်အေးဂျင့်အား အက်ဖ်အိုင်အက်စ်အေ သတင်းအချက်အလက်ကို မည်ကဲ့သို့ ကိုင်တွယ်ပြုမူရမည်ကို အေးဂျင့်က နားလည်ကြောင်း ညွှန်ပြသည့် အက်ဖ်အိုင်အက်စ်အေ အသိအမှတ်ပြုလွှာကို လက်မှတ်ရေးထိုးရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။
အမှန်တကယ် စစ်ဆေးရေးဂိတ် စိစစ်ခြင်းနှင့် သက်ဆိုင်သည့် တစ်ခုတည်းသော လုံခြုံရေးအလွှာနှင့် စပ်လျဉ်း၍ ၎င်းတို့အနက်မှတစ်ယောက်ကမျှ တစ်စုံတစ်ရာ ထူးခြားမှု မပြပါ။
ခရာချိသို့ သုံးယောက်အားလုံးအတူတူ ခရီးထွက်ခဲ့ကြသည် ဟု အမည်ပေးထားသည့် ဒုတိယ ဗားရှင်းကို Khallad သည်  ‌ထောက်ပံ့ပေးခဲ့သည်။
Moussaoui အပြင် ၊ တိုက်ခိုက်မှုဒုတိယလှိုင်းအတွက် ကိုယ်စားလှယ်လောင်းအဖြစ် ကေအက်စ်အမ်မ်မှ သတ်မှတ်ထားသော အယ်လ်ကိုင်ဒါ စစ်ဆေးရေးနှစ်ခုမှာ အက်ပ်ဒရော့ဂျေဒီ နှင့် အေကေအေ တို့ဖြစ်ကြသည်။
အခြားအကြံပေးများကလည်း ဤအကြောင်းအရာကို ထောက်ပြခဲ့ကြသည်။
ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ၊ ၂၀၀၂ ခုနှစ်၊ အောက်တိုဘာလ ၁ ရက်နေ့ ၊ ဘစ်နဲရှီဘ်အား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှု။
နယူးယောက်တွင် စီအိုင်အေ-FBI အစည်းအဝေးအပြီး နှစ်ရက်အကြာ၌ Mihdhar သည် ယူအက်စ် ဗီဇာအသစ်ကို ရရှိခဲ့သည်။
ထိန်းသိမ်းခံထားရချိန်အတွင်း၊ အယ်လ်ကိုင်ဒါတွင် ကယ်လီဖိုးနီးယားတောင်ပိုင်း၌ မည်သည့် အေးဂျင့်မျှ မရှိကြောင်းကို ကေအက်စ်အမ် က ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
နှစ်နှစ်ကြာ စုံစမ်းစစ်ဆေးခဲ့သော်လည်း၊ FBI သည် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်ကို ရှာမတွေ့နိုင်ခဲ့သလို သူမည်သူမည်ဝါ အစစ်အမှန်ဖြစ်ကြောင်းကိုလည်း မဆုံးဖြတ်နိုင်ခဲ့ပေ။
အမေရိကန် ၁၁ ဖြစ်ရပ်တွင် ၊ လေယာဉ်မှ နောက်ဆုံး ပုံမှန် ဆက်သွယ်မှုမှာ နံနက် ၈နာရီ ၁၃ မိနစ်တွင် ဖြစ်သည်။
၎င်းကို ရှာဖွေဖော်ထုတ်နိုင်ရန် ဂျာမနီအစိုးရထံမှ မြန်ဆန်ပြီး များစွာလက်တွေ့ကျထိရောက်သည့်ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု လိုအပ်ခဲ့မည်ဖြစ်ပြီး ထိုသို့ဖြစ်နိုင်ရန်မှာလည်း ခက်ခဲနိုင်ဖွယ်ရှိခဲ့သည်။
ဤစွမ်းရည်များသည် မလုံလောက်သော်လည်း ၎င်းတို့ကို ချဲ့ထွင်ရန် သို့မဟုတ် ပြုပြင်ပြောင်းလဲရန် အနည်းငယ်သာ လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အဆိုပါစနစ်သည် နောက်ထပ် လုံခြုံရေး စစ်ဆေးမှု ခံယူရန်လည်း ခရီးသည်များကို ကျပန်းရွေးချယ်ပေးပါသည်။
အတွေ့အကြုံရင့် တာဝန်ရှိသူအဖွဲ့သည် အုပ်ချုပ်ရေးအစိုးရအဖွဲ့ နှစ်ဆက်လုံးတွင် ပါဝင်ထမ်းဆောင်ခဲ့သော်လည်း အကြံအစည်ကို အုပ်ချုပ်ရေးအစိုးသစ်ထံ အသိပေးတင်ပြခဲ့ခြင်း သို့မဟုတ် Clarke သည် ၎င်း၏စာတမ်းကို သူတို့ထံသို့ ပေးပို့ခဲ့ကြောင်း ကျွန်တော်တို့အရိပ်အယောင်တစ်ခုမျှ မတွေ့ရှိခဲ့ပါ။
သို့သော်လည်း လေ့လာသူ၏အီးမေးလ်သည် ထောက်လှမ်းရေးလိုင်းများမှတစ်ဆင့် စုဆောင်းထားသော ရာဇ၀တ်ကောင်များ၏ သတင်းအချက်အလက်အသုံးပြုမှုကို ထိန်းချုပ်သည့် သတင်းအချက်အလက်မျှဝေခြင်းနှင့် ဥပဒေဆိုင်ရာ အတားအဆီးများကို ကျယ်ပြန့်စွာသတိပေးချက်များနှင့် ဥပဒေအတားအဆီးများကို ရှုတ်ချနေခြင်းကို ထင်ဟပ်စေသည်။
လှေကားထစ်များနေရာရှိ ကယ်ဆယ်ရေးများတွင် ကူညီရန် အရာရှိအချို့ကို တာဝန်ပေးအပ်ခဲ့ပြီးနောက် ၊ အခြားသူများကို ပလာဇာ ၊ နားနေဆောင်နှင့် PATH ဘူတာရုံတို့ရှိ ကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်းများကို အရှိန်မြှင့်တင်ရန် တာဝန်ပေးခဲ့သည်။
ထိုအခြေအနေမျိုးတွင်ပင်၊ ကန့်သတ်ချက်သည် သတင်းအချက်အလက်များကို OIPR ဖန်သားပြင်မှ တဆင့် ပြသလုပ်ဆောင်ရန် တာဝန်ရှိခဲ့သည်။
စက်တင်ဘာလ ၉ ရက်နေ့တွင် ၊ စိတ်လှုပ်ရှားအံ့ဩစရာ သတင်းများ အာဖဂန်နစ္စတန်မှ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
စနစ်ကို ၂၀၁၀ မတိုင်မီ တပ်ဆင်နိုင်သည်ကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မသိရသေးသော်လည်း ၊ ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သည့် လုံခြုံရေးအန္တရာယ်များကြောင့် ဤအချိန်ဇယားသည်ပင်လျင် အလွန်နှေးကွေးနေနိုင်ပါသည်။
ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ၊ ၂၀၀၃ ခုနှစ်၊ ဇူလိုင်လ ၃၀ ရက်နေ့၊ ကေအက်စ်အမ် အား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှု။
ထို့ကြောင့်၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ဇာတိမြေကို ကာကွယ်နေစဉ်တွင်၊ အမေရိကန်များသည် အရေးကြီးသော ပုဂ္ဂိုလ်ရေးနှင့် အရပ်ဘက်လွတ်လပ်ခွင့်များကို ခြိမ်းခြောက်မှုများအား သတိချပ်သင့်သည်။
ဆက်သွယ်ရန်မလုပ်ဆောင်နိုင်မှုသည် အေဂျင်စီများစွာနှင့် တရားစီရင်ပိုင်ခွင့်အများအပြားက တုံ့ပြန်ဆောင်ရွက်ခဲ့ကြသည့် ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာန၊ ပင်တဂွန် နှင့် ဆန်းမားဆက် ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေး၊ ပင်ဆယ်ဗေးနီးယား၊ ပျက်ကျသွားသည့် နေရာများတွင် အဓိကကျသောအချက် တစ်ချက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
အလွယ်တကူရရှိနိုင်သော ဒေတာဘေ့စ်များတွင် ရှာဖွေခြင်းဖြင့် ယာဉ်မောင်းလိုင်စင်များ၊ ကား၏မှတ်ပုံတင်နှင့် တယ်လီဖုန်းစာရင်းများကို တွေ့ရှိနိုင်ခဲ့သင့်သည်။
အရောင်းအဝယ်တစ်ခုလုံးကို သံသယဖြစ်သည်ဟုဆိုကာ၊ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးသည် Hazmi နှင့် Mihdhar တို့မှ ခပ်ခွါခွါနေခဲ့သည်၊ သို့သော် သူတို့လိုအပ်သော အကူအညီကို သူတို့ရရှိခဲ့ပြီးချိန်မတိုင်ခင်ထိ မဟုတ်ပါ။
ထပ်ခါတလဲလဲ ပေးပို့ခြင်းသည် ပိုမိုထိရောက်မှု မရှိခဲ့ပါ။
အက်ဖ်အေအေ လေကြောင်း ထိန်းချုပ်မှု အချက်အလက်များကို ကော်မရှင်မှ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာသုံးသပ်ခြင်း။
ခုနှစ်တွင်၊ ဤသတ်မှတ်ချက်များကို ဖယ်ရှားခဲ့ပြီး ၊ ယခုအခါ နိုင်ငံတကာ အကြမ်းဖက်မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်အားလုံးသည် တူညီသော သတ်မှတ်ချက် ၃၁၅ ကို လက်ခံရရှိနေပြီဖြစ်သည်။
နောက်အောက်တစ်ဆင့်အနေနဲ့ ၊ အဲဒီအချိန်တုန်းက စီအိုင်အေမှာရှိတဲ့ အယ်လ်ကိုင်ဒါ အဖွဲ့ရဲ့ ဒါရိုက်တာက ဘာလုပ်သင့်လဲ ဘာမလုပ်သင့်ဘူးလဲဆိုတာ တွေကို ညွှန်ကြားဖို့က သူ့အလုပ်လို့ မထင်ခဲ့ကြောင်း ပြန်ပြောင်းပြောပြပါတယ်။
ရမ်ဇီယူဆက် နှင့် ခါလစ်ရှိတ်မိုဟာမက် တို့သည် ၁၉၉၅ ခုနှစ် မနီလာလေကြောင်းကြံစည်မှုကို ကြိုးကိုင်စီစဉ်ခဲ့ပြီး၊ ကေအက်စ်အမ်မ်သည် ၁၉၉၃ ခုနှစ်တွင် ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနကို ဖြိုခွဲရန် ယူဆက်၏ကြိုးပမ်းမှုအား ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ပေးခဲ့သည်။
ကေအက်စ်အမ်မ် နှင့် ခါလတ်တို့နှစ်ဉီးလုံး၏ အဆိုအရ ၊ အဘူဘာရာသည် ယူအက်စ် ဗီဇာ တစ်ခါမျှ မလျှောက်ထားခဲ့ပါ။
PAPD ESU အဖွဲ့အပါအဝင် ပီအေပီဒီအရာရှိ အများအပြားသည် တောင်ဘက်မျှော်စင်ကို တက်နေခဲ့ကြသည်။
တောင်ဘက်မျှော်စင် ပြိုကျမှုကို မြင်တွေ့ခဲ့တဲ့ ဒီအရာရှိက မြောက်ဘက်မျှော်စင်မှာရှိတဲ့  ESU ဌာနတွေကို သူ၏ ဘေးလွတ်ရာရွှေ့ပြောင်းဖို့ ညွှန်ကြားချက်တွင် အစီရင်ခံခဲ့သည်။
ဘေးကင်းစေရန်အတွက် မီးစက်များကို ပိတ်ခဲ့ရပြီး ဓာတ်လှေကားများလည်း ရပ်တန့်ခဲ့ရသည်။
ဇူလိုင်လ ၁၂ ရက်နေ့တွင် ကျင်းပခဲ့သည့် ရှင်လင်းတင်ပြပွဲတွင် ပြုလုပ်ခဲ့သည့် စွပ်စွဲပြောဆိုချက်ကို Pickard က ပြန်လည်ပြောပြခဲ့သည်။
ပါကစ္စတန်ကို သူ ခရီးထွက်ခဲ့ပေမဲ့ ပါကစ္စတန်မှာရှိစဉ် အနီးနားနိုင်ငံတွေကို သွားခဲ့ဖူးလား လို့ မေးခံရသောအခါ တုန်လှုပ်သွားခဲ့ပါတယ်(ပါကစ္စတန်ဟာ အာဖဂန်နစ္စတန်မှာရှိတဲ့ လေ့ကျင့်ရေးစခန်းများသို့ သွားနေကျ လမ်းကြောင်းဖြစ်သည်)။
အခြေအနေများ ပိုမိုဆိုးရွားလာပါက ၊ ခြိမ်းခြောက်မှု ညီလာခံတစ်ရပ်ကို ခေါ်ယူကျင်းပနိုင်သည်။
ဤလုပ်ရိုးလုပ်စဉ်များ၏ အကျဉ်းချုပ်နှင့် ကြားဖြတ်များကို အဘယ်ကြောင့် ကောင်းစွာ မချေဖျက်နိုင်ခဲ့သနည်းဆိုသည့် အကြောင်းရင်းများအတွက် ၊ ဂရေဟန် အယ်လီဆန် နှင့် ဖီးလစ်ဇော်လီခေါ ၊ ဆုံးဖြတ်ချက်၏အနှစ်သာရ ၊ ၂ ဒီ အီးဒီ တွင် ကြည့်ပါ။
၎င်းတို့သည် ပစ်မှတ်များအနေဖြင့် အောင်မြင်စွာ တိုက်ခိုက်ရန် ပိုမိုခက်ခဲစေပြီး ၊ ၎င်းတို့သည် ဖမ်းဆီးမှုပြုလုပ်နိုင်ခြေပိုများအောင် ပြုလုပ်ခြင်းဖြင့် တိုက်ခိုက်မှုများကို ဟန့်တားနိုင်သည်။
အကြီးတန်း ဟစ်ဇ်ဘိုလာ စစ်ဆင်ရေးတစ်ဦး၏ တွဲဖက်တစ်ယောက်သည် နောက်လာမည့် ပြန်ပေးသမားများကို အီရန်သို့ ခေါ်ဆောင်သွားသော လေယာဉ်တစ်စီးတည်းပေါ်တွင် လိုက်ပါလာခဲ့သည်။
အတွင်းဝန် Powell နှင့် အတွင်းဝန် Rumsfeld နှစ်ဦးစလုံးအား ဤအကြောင်းအရာများနှင့် ပတ်သတ်၍ DCI မှ ရှင်းလင်းတင်ပြပြီး ဖြစ်ပုံရသည်။
လျှို့ဝှက်လုပ်ဆောင်မှုအတွက် အိမ်ဖြူတော်က အကြမ်းဖက်မှုတိုက်ဖျက်ရေးစင်တာ နဲ့  စီအိုင်အေရဲ့ စစ်ဆင်ရေး ညွှန်ကြားမှုဦးစီးဌာနပေါ်မှာ မှီခိုခဲ့ရတာပေါ့။
သူသည် ချေချင်းညာတွင် ဂျီဟတ်လုပ်ခဲ့ကြောင်း သူ၏ညီအစ်ကိုများကို ရီယာ့ဒ်တွင် ပြောပြခဲ့သည်။
အခြားဌာနများအတွက်၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ်၊ စက်တင်ဘာလ၊ ၁၁ ရက်နေ့၊ ၉ နာရီ ၄၂ မိနစ် ၄၅ စက္ကန့် မှ ၉ နာရီ ၄၇ မိနစ် ၅ စက္ကန့် ၊ နှိုးစက်သေတ္တာ ၁၃၇၇ ၊ ကွန်ပျူတာအကူအညီဖြင့်ပေးပို့သည့် ပေးပို့မှု အစီရင်ခံစာ ၊ FDNY မှတ်တမ်းများကို ကြည့်ပါ။
အခြား များသည် သီးသန့်ခရီးသည်များ တင်ဆောင်ခြင်းနှင့်သာ သက်ဆိုင်ပါသည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါ၏ ဖုံးကွယ်လှုပ်ရှားနေကြသော အကြမ်းဖက်ယူနစ်အဖွဲ့များ အမေရိကန်တွင် ရှိနေနိုင်ခဲ့ကြောင်း အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး Rice သို့ Clarke သည် အနည်းဆုံး နှစ်ကြိမ်ပြောခဲ့သည်။
တစ်ချိန်တည်းမှာပင် ဆော်ဒီအာရေးဗီးယား၏ လူ့အဖွဲ့အစည်းသည် အယ်လ်ကိုင်ဒါများက လူတစ်ဦးချင်းစီ နှင့် အလှူအတန်းများမှတစ်ဆင့် ငွေများကို တိုက်ရိုက်  ရှာဖွေစုဆောင်းသည့် နေရာတစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဘာဖြစ်နေလဲဆိုတာကို အဖြေရှာဖို့ ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားနေပါတယ်။
မိနစ်အကြာ၊ ၉ နာရီ ၅၅ မိနစ်တွင် အရှေ့တောင် လေကြောင်းကာကွယ်ရေးဌာနက အဖြစ်အပျက်ကို အသိပေးလက်ခံရရှိခဲ့သည်။
FBI သည် ၎င်း၏ အမြဲတမ်းနှင့် ကန်ထရိုက်ဝန်ထမ်းများနှင့် စပ်လျဉ်း၍ တင်းကျပ်သော လုံခြုံရေးနှင့် ကျွမ်းကျင်မှုစံနှုန်းများကို ထိန်းသိမ်းထားရမည်ဖြစ်သည်။
ဖီးနစ်ဒေသရှိ အခြားသော အစွန်းရောက်မွတ်ဆလင်များကို လေကြောင်းသင်တန်းတွင် စာရင်းသွင်းရန် အယ်လ်ကိုင်ဒါမှ ညွှန်ကြားခဲ့သည်ဟု FBI မှ စုံစမ်းရေးမှူးများက မှန်းဆထားသည်။
Mzoudi က သူသည် Morocco သို့ လက်ထပ်ရန်အိမ်ပြန်ခဲ့သော်လည်း ထိုနေရာတွင် ကားမတော်တဆမှုကြောင့် ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ခြင်းကြောင့် လက်မထပ်နိုင်ခဲ့ကြောင်းပြောကြားခဲ့သည်။
တတိယအချက်အနေနဲ့ ၊ သားရဲ သယ်ဆောင်လာတဲ့ Hellfire ဒုံးကျည်ဟာ အလုပ်လုပ်ဖို့ လိုအပ်တယ်။
ဤအရာသည် အခြားသော ထောက်လှမ်းရေး ရှင်းလင်းချက် အချို့တွင် ပါဝင်နိုင်ခဲ့သော်လည်း ၊ ပီဒီဘီများကို ကွန်ဂရက် လွှတ်တော်ခေါင်းဆောင်များကို ပုံမှန် ရှင်းလင်းတင်ပြခြင်းမရှိခဲ့ကြပါ။
ကျွန်ုပ်တို့ အကြံပြုထားသည့်အချက်များ၏ ကောင်းကျိုးများနှင့် ပတ်သတ်၍ အမျိုးသားအဆင့် စကားစစ်ထိုးဆွေးနွေးပွဲကို ကျွန်ုပ်တို့မျှော်လင့်ထားပြီး ၊ ထိုဆွေးနွေးပွဲ၌ အားတက်သရောပါဝင်ဆောင်ရွက်ပါမည်။
အကြမ်းဖက်ခြိမ်းခြောက်မှု အခြေအနေနှင့် ပတ်သတ်၍ Pickard ၏ ရှင်းလင်းတင်ပြချက်များအပေါ်  အက်ချ်ခရော့ဖ်၏ စိတ်ဝင်စားမှုနှင့် ပတ်သတ်၍ အငြင်းပွားမှုတစ်ခု ရှိပါသည်။
အဆိုပါ အလုပ်သမားများသည် အပေါ်ထပ်တွင် နေထိုင်သူအများစုနှင့်မတူဘဲ ၊ ပိတ်မိနေခြင်းမဟုတ်ဘဲ ၊ ထိခိုက်မှုဖြစ်ပြီးသည့်နောက် ချက်ချင်းမဆင်းရန် သူတို့ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
Mihdhar ထွက်သွားပြီးနောက် ၊ အခြားကျောင်းသားများသည် အိမ်ထဲသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ကြသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို ပြန်ရောက်တဲ့အခါမှာတော့ ၊ Hage ကို FBI အေးဂျင့်တွေက လေဆိပ်မှာတွေ့ဆုံခဲ့, စုံးစမ်းမေးမြန်းခဲ့ပြီး ၊ နောက်တစ်နေ့မှာတော့ အဲဒီတုန်းက ဘင်လာဒင်ကို စုံစမ်းစစ်ဆေးနေတဲ့ ဖက်ဒရယ်ခုံရုံးကို လာဖို့ ဆင့်ခေါ်ခဲ့ပါတယ်။
Shakur ကို စပိန်အာဏာပိုင်များက ဖာရစ်ဟယ်လာလီ အဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ကုမ္ပဏီနှစ်ခုနှင့် ၎င်းတို့၏ လုပ်ဆောင်ချက်များအတွက် ၊ FDNY အင်တာဗျူး ၂၂ ၊ တပ်ရင်း ၂၈ ကို ကြည့်ပါ (ဂျေအေအန်န်။
ဘစ်နဲရှီဘ်၏ အဆိုအရ ၊ ဘင်လာဒင်နှင့် ကေအက်စ်အမ်မ် တို့သည် Moussaoui အထိန်းသိမ်းခံရကြောင်း ၉/၁၁ မတိုင်မီ သိရှိခဲ့ရပါက ၊ ၎င်းတို့သည် စစ်ဆင်ရေးကို ဖျက်သိမ်းကောင်း ဖျက်သိမ်းခဲ့လိမ့်မည်။
ခုနှစ် ၊ ၂၃ ရက်နေ့ ( သိထားသမျှ အယ်လ်ကိုင်ဒါခေါင်းဆောင်များ၏ သုံးပုံနှစ်ပုံနီးပါး အသတ်ခံရပြီး သို့မဟုတ် ဖမ်းဆီးရမိပြီး)။
ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ပိုင်ဆိုင်မှုပစ္စည်းများကို ထိန်းသိမ်းခြင်းအား လုံလောက်စွာ အရေးယူဆောင်ရွက်ပြီးစီးခြင်း မရှိသေးဘဲ၊ မကြာခဏဆိုသလို, ရက်သတ္တပတ်များအတွင်း၌ပင် ရိုးရှင်းသော နည်းလမ်းများဖြင့် အလွယ်တကူရှောင်တိမ်းနိုင်ခဲ့သည်။
ကိုယ်ရေးအကျဉ်းကို ခရီးသည်အမည်မှတ်တမ်းရှိ အချက်အလက်များကို အခြေခံပြုစုထားပြီး၊ လူမျိုး၊ အယူဝါဒ ၊ အသားအရောင် သို့မဟုတ် မူရင်းတိုင်းပြည် ကဲ့သို့သော အကြောင်းအရာများ မပါဝင်ခဲ့ပါ။
/၁၁ နောက်ပိုင်းတွင် ၊ ရှန်းဟီ မရှိခြင်းကို ဖုံးကွယ်မည့် နည်းလမ်း တစ်ခု ဖြင့် ကိစ္စရပ်များကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် Shehhi က သူ့အား တောင်းဆိုခဲ့ကြောင်း Motassadeq က ဂျာမန်အာဏာပိုင်များထံ ဝန်ခံခဲ့သည်။
မီးအချက်ပြမှုအတွက် ၊ ၂၀၀၄ ခုနှစ် ဇွန်လ ၁၆ ရက်နေ့ ပန်နီဂျေ အင်တာဗျူး   ၁၀ ၊ ၂၀၀၄ ခုနှစ် ဇွန်လ ၂ ရက်နေ့ ပန်နီဂျေ အင်တာဗျူး ၇ တို့ကို ကြည့်ပါ။
လေပိုင်နက်ပြန်လည်ဖွင့်လှစ်ပြီးနောက်တွင် ၊ စင်းလုံးငှားလေယာဉ်ကိုးစင်းသည် လူ ၁၆၀ ဖြင့်၊ အများစုမှာ ဆော်ဒီနိုင်ငံသားများ ဖြစ်ပြီး ၊ စက်တင်ဘာလ ၁၄ ရက်မှ ၂၄ ရက်အတွင်း အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှ ထွက်ခွာခဲ့သည်။
Ajaj သည် ၁၉၉၁ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၉ ရက်နေ့တွင် နယူးယောက်မြို့ကို ဘီတူး ခရီးသွားဗီဇာဖြင့် အမေရိကန်သို့ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။
WTC ၅ တွင်ရှိသည့် ဆိပ်ကမ်းအာဏာပိုင် ရဲဌာနကို ဖုန်းခေါ်ခဲ့သော အရပ်သားများအား တက်နိုင်လျှင် ထွက်ခွာရန် အကြံပြုခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့နဲ့ ပူးပေါင်းဖို့ နိုင်ငံတိုင်းကိုတောင်းဆိုပါတယ်။
သူတို့သည် အရပ်သားများကို နားနေဆောင်သို့ စက်လှေကားမှဆင်းရန် လှေကား အေ နှင့် စီမှ ထွက်ခွာရန် ညွှန်ကြားထားပြီး  မြောက်ဘက်မျှော်စင်၏ ထပ်ခိုးလော်ဘီတစ်ဝိုက်တွင် နေရာယူထားခဲ့သည်။
FBI အစီရင်ခံစာ ၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၁၈ ရက် ၉/၁၁/၀၁ မှ ဖလိုက် ၉၃ 'လေယဉ်ပေါ်မပါလာသူများ' ခရီးသည်များ။
ယင်ကောင်တွေကို ရိုက်ရတာ ပင်ပန်းလာပြီလို့ သမ္မတပြောနေတာကို Rice နဲ့ အခြားသူတွေက ပြန်ပြောပြတယ်။
နှောင့်နှေးသော ပို့ဆောင်မှုအတွက် ၊ FDNY မှတ်တမ်း ၊ ကွန်ပျူတာအကူအညီပေးပို့သည့် အစီရင်ခံစာ၊ အချက်ပေးသေတ္တာ ၈၀၈၇ ၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက် ၊ ၉ နာရီ ၃ မိနစ် မှ ၉ နာရီ ၁၀ မိနစ် ၂ စက္ကန့် ကြားကို ကြည့်ပါ။
Mihdhar သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် နေထိုင်ရသည့်ဘဝအကြောင်းကို ငြီးတွားခဲ့သည်။
ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ် ၊ စက်တင်ဘာလ ၂၆ ရက်နေ့ ၊ ၁၉၉၆ အာတေ့လေယာဉ် ပြန်ပေးဆွဲခြင်း စီမံကိန်းများ။
Khallad နှင့် Mihdhar အကြား ဆက်စပ်မှုရှိကြောင်းကိုလည်း ဆိုလိုပြီး ၊ Mihdhar သည် ပို၍ပင် သံသယဖြစ်ဖွယ်ရှိပုံပေါ်စေခဲ့သည်။
ဘယ်လ်လင်ဂျာ၏ သတိပေးချက်များအတွက် ၊( ၂၀၀၄ ခုနှစ် ဧပြီလ ၁၄ရက်နေ့ ) Ed ဘယ်လ်လင်ဂျာ၏ အင်တာဗျူးကို ကြည့်ပါ။
ဇွန်လကုန် လက်ထောက်များ၏အစည်းအဝေးများတွင်  ၊ အယ်လ်ကိုင်ဒါ အပေါ်  အမေရိကန် နှင့် တာလီဘန်တို့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုအတွက် အလားအလာများကို အကဲဖြတ်ရန် တဲနက်သည် တာဝန်ပေးခံခဲ့ရသည်။
အချို့သောနည်းလမ်းများတွင် ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်မှုသည် ပိုကောင်းလာပြီး ၊ အချို့သောနည်းလမ်းများတွင် ပိုဆိုးလာသည်။
တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးအပါအဝင် ကျွန်ုပ်တို့၏ နယ်နိမိတ်နှင့် လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးစနစ်သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု နှင့် ၎င်းတို့၏ မူရင်းနိုင်ငံများ ရှိ ရွှေ့ပြောင်းအချေခြအသိုင်းအဝိုင်းမှသူများကို ကြိုဆိုမှု ၊ သည်းခံမှုနှင့် တရားမျှတမှု ဆိုင်ရာ သတင်းစကား ပေးပို့သင့်ပါသည်။
ဝန်ထမ်းများသည် ၉၁၁ မှတစ်ဆင့်သာ ရောက်ရှိလာနိုင်သော FDNY ထံမှ မတူသည့် အကြံဉာဏ်များကို ယခင်က လက်ခံရရှိခဲ့ကြောင်း ၊ တတိယပါတီက ရဲအရာရှိထံ အကြောင်းကြားခဲ့သည်။
ယူအေအီးသို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို မေလ ၁၆ ရက်နေ့တွင် စီအိုင်အေမှ ကနဦးဆုံးအစီရင်ခံခဲ့သည်။
ဂိတ်ကို ဘေးလွတ်ရာသို့ ရွှေ့ပြောင်းခဲ့ပြီး၊ သေနတ်အစိတ်အပိုင်းမျိုးစုံ ၊ ပစ္စတို ခဲယမ်းမီးကျောက်များနှင့် စစ်လက်နက်ပစ္စည်းများကို ထိုလူ၏ လေယဉ်ပေါ်တင်သွားမည့်အိတ်များထဲတွင် ရဲများက တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဒီကြေငြာချက်ကို ငွေကြေးဈေးကွက်တွေ ပြန်ဖွင့်ပြီး နောက်တစ်နေ့မှာ ထုတ်ပြန်ခဲ့တယ်။
နာရီ ၄၅ မိနစ် နှင့် ၇ နာရီ ၄၀ မိနစ်ကြားတွင် Atta နှင့် အိုမာရီ ၊ စာတန်အယ်လ် ဆူကာမီ ၊ ဝေရယ်အယ်လ် ရှရီ ၊ နှင့် ဝါလိအယ်လ် ရှရီ တို့နှင့်အတူ ၊ လော့စ်အိန်ဂျလိစ်သို့ သွားမည့် အမေရိကန်လေကြောင်းခရီးစဉ် ၁၁ ပေါ်ကို စာရင်းသွင်းပြီး လေယဉ်ပေါ်တက်ခဲ့သည်။
ဘန်ဒါအယ်လ် Hazmi သည် ၂၀၀၀ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလတွင် နောက်ဆုံးအကြိမ်အဖြစ် အမေရိကန်သို့ မထွက်ခွာမီ အရီဇိုးနားလေကြောင်းတွင် ဆော်ဒီအာရေးဗီးယားနိုင်ငံ အိမ်သို့ မကြာခဏ ပြန်ရင်းဖြင့် လေ့ကျင့်မှုကို ဆက်လက်ပြုလပ်ခဲ့သည်။
သိရန်လို မှ မျှဝေရန်လို သို့ ပြောင်းရွှေ့ရန် လိုအပ်ချက်အတွက် ၊ ၂၀၀၃ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ၁၄ ရက်နေ့ ၊ ဂျိမ်းစ် စတိုင်ဘက်ခ် သက်သေထွက်ဆိုချက်ကို ကြည့်ပါ။
ဆိုဗီယက်စစ်တပ်ရဲ့ ခြိမ်းခြောက်မှုအဆုံးသတ်ပြီးသည့်နောက် အမျိုးသားလုံခြုံရေးအတွက် အမေရိကန် အသုံးစရိတ် ဖြတ်တောက်ခံရတာကြောင့် အမေရိကန်ပြည်သူတွေဟာ ငြိမ်းချမ်းရေးအကျိုးအမြတ်ကို ရရှိဖို့ မျှော်လင့်ခဲ့ကြပါတယ်။
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာရှာဖွေမှုအတွက် စမ်းသပ်မှုရလဒ်များသည် နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာပျမ်းမျှအား ကျော်လွန်ခဲ့သော်လည်း သတ္တုအာရုံခံကိရိယာနှင့် ဓာတ်မှန်ရလဒ်နှစ်ခုစလုံးသည် ပျမ်းမျှအောက်၌ ရှိနေခဲ့သည်။
တာဝန်ကျ လှေကား တပ်ခွဲများတွင် ကပ္ပတိန် သို့မဟုတ် ဒုဗိုလ်တစ်ဦးနှင့် မီးသတ်သမားငါးဦးတို့ ပါဝင်ခဲ့သည်။
စီးရီးတွင် အာဖဂန်နစ္စတန်ရှိ အယ်လ်ကိုင်ဒါပစ်မှတ်များအပေါ် အဆိုပြုထားသည့် နောက်ဆက်တွဲတိုက်ခိုက်မှု အများအပြားပြုလုပ်မှု ပါဝင်သော Operation Infinite Resolve ပါဝင်သည်။
ခုနှစ်တွင် ၊ Clarke သည် ဖြေရှင်းချက်၏ မလုံလောက်မှုကို မီးမောင်းထိုးပြရန် ဒီဇိုင်းထုတ်ထားသော လေ့ကျင့်ခန်းတစ်ခုကို ဥက္ကဌအဖြစ်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
TSA တွင် နှစ်စဉ် ရင်းနှီးမြုပ်နှံမှု ၃ ဘီလီယံသည် နောက်ဆုံးတိုက်ပွဲကို တိုက်ရန် လေကြောင်းဏ္ဍအတွက်ဖြစ်သည်။
အထွေထွေစာရင်းကိုင်ရုံးက သေနတ်နဲ့ပတ်သတ်တဲ့ ဖြစ်စဉ်ကို ကြည့်ခဲ့ပြီး ၊ အဲဒါကို အတည်ပြုနိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါဘူး။
အေဂျင်စီများသည် အောင်မြင်မှုကို တိုင်းတာနိုင်ရန် လိုအပ်ပါသည်။
စခန်းက ပိတ်တော့မှာဆိုတာကို ကြားတာနဲ့ ၊ သူနဲ့ တခြားသူတွေဟာ ကန်ဒါဟာ အနီးက အယ်လ် ဖာရွတ် စခန်းကို သွားခဲ့တယ် ၊ အဲ့ဒီမှာ ထပ်ပြီး လေ့ကျင့်သင်ကြားမှုတွေ ရရှိခဲ့တယ်။
ဒဏ်ရာရတဲ့ အရပ်သားတွေကို ကူညီပေးဖို့ နှင့် လမ်းလျှောက်နိုင်သူတွေကို အဆိုပါ နေရာမှ ချက်ချင်း ထွက်ခွါသွားပေးဖို့ တိုက်တွန်းရန် အရာရှိ အများအပြားက တုံ့ပြန်လုပ်ဆောင်ခဲ့ပါတယ်။
ပွင့်လင်းမြင်သာမှုကို မြှင့်တင်ရန်နှင့် ကိုယ်ရေးကိုယ်တာလုံခြုံရေးကို ကာကွယ်ရန် ရှေ့ရှူ၍ ၊ ကျွန်ုပ်တို့ တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့တဲ့ လူအများစုကို ခွဲခြားသတ်မှတ်ခြင်းမပြုရန် ကျွန်ုပ်တို့သဘောတူခဲ့ပါတယ်။
စိတ်ကူးဉာဏ်သည် ဗျူရိုကရေစီများနှင့် ဆက်စပ်လေ့ရှိသော လက်ဆောင်တစ်ခုမဟုတ်ပါ။
အယ်လ်ကိုင်ဒါ နှင့် အကြမ်းဖက်ဝါဒသည် ပါကစ္စတန် နှင့် ဆော်ဒီအာရေးဗီးယားကဲ့သို့သောနိုင်ငံများနှင့် ပြည့်နှက်များပြားနေပြီးဖြစ်သော အရေးကိစ္စများစာရင်း သို့ ထည့်သွင်းလိုက်သည့် နောက်ထပ် ဦးစားပေး ကိစ္စ တစ်ခုမျှသာ ဖြစ်တယ်။
ပဲရစ်ရှိ အက်ဖ်ဘီအိုင် ၏ တရားရေးသံတမန်ရုံးက မင်နီယာပိုလစ် အမှုတွဲ ကိုယ်စားလှယ်အား ဖုန်းနဲ့ပြောပြီး မကြာခင်မှာဘဲ ၊ ပြင်သစ်အစိုးရကို သြဂုတ်လ ၁၆ သို့မဟုတ် ၁၇ ရက်မှာ ပထမဆုံးဆက်သွယ်ခဲ့တယ်။
ရှေ့နေရုံး သို့မဟုတ် တရားသူကြီးက ငြင်းဆိုခဲ့ပြီး၊ အေးဂျင့်များက ရာဇဝတ်မှုလုပ်ငန်းစဉ်ကို တစ်ဘက်လှည့်နည်းလမ်းများဖြင့် ဆောင်ရွက်ရန် ကြိုးပမ်းနေခဲ့သည်ဟူသော အချက်ကိုအခြေခံပြီး FISA ဝရမ်း လျှောက်ထားချက်ကို အက်ဖ်အိုင်အက်စ်အေ တရားရုံးက ငြင်းပယ်ကောင်းငြင်းပယ်နိုင်တယ်။
ပြည်တွင်း သတင်းစာများ နှင့် အယ်လ်ဂျာဇီးရား ကဲ့သို့ သဩဇာကြီးမားသည့် ဂြိုလ်တု သတင်းထုတ်လွှင့်သူ အနည်းငယ်က မကြာခဏဆိုသလို အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအား မွတ်ဆလင်ဆန့်ကျင်ရေးအဖြစ် ပုံဖော်သည့် ဂျီဟတ်ဝါဒီအာဘော် ကို ပိုမိုအားကောင်းအောင် လုပ်လေ့ရှိကြသည်။
ကျွန်မတို့ရဲ့ နယ်စပ် စိစစ်ရေးစနစ်က လူတွေကို ထိထိရောက်ရောက် စစ်ဆေးသင့်ပြီး မိတ်ဆွေတွေကို ကြိုဆိုသင့်တယ်။
ရလဒ်အနေနဲ့ကတော့ ၊ အရှေ့အလယ်ပိုင်း ငြိမ်းချမ်းရေး လုပ်ငန်းစဉ်ကို မြှင့်တင်ရန် အမေရိကန်၏ ဗျူဟာများတွင် ဆော်ဒီ၏ အခန်းကဏ္ဍ အပါအဝင်၊ နှစ်နိုင်ငံ ဆက်ဆံရေး၏ အနေအထားရှု့ထောင့် အားလုံးကို အမေရိကန်နှင့် ဆော်ဒီပြည်သူများက တန်ဖိုးထားခြင်းမရှိခဲ့ကြပါ။
ဂျိန်း၊ ဒေ့ဗ် နှင့် စီအိုင်အေ ရဲ့ ဘင်လာဒင် ၏ ဌာနစိတ်တွင်ပါဝင်သူ FBI ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာသူတစ်ယောက် တို့သည် ကိုးလ် ကိစ္စနှင့် ပတ်သက်၍ အေးဂျင့်များနှင့်တွေ့ဆုံရန် နယူးယောက်သို့ ဇွန်လ ၁၁ ရက်နေ့တွင်သွားရောက်ခဲ့သည်။
၁၉၉၆ခုနှစ် မေလ အစောပိုင်းတွင် ၊ ဘင်လာဒင်က ဆူဒန် မှ ထွက်ခွာဖွယ်ရှိကြောင်း စီအိုင်အေက ထောက်လှမ်းရေးသတင်း ရရှိခဲ့သည်။
ဗဟိုထောက်လှမ်းရေးဌာနမှ လက်ထောက်ညွှန်ကြားရေးမှူး ဂျွန် မက်ကလောဂလမ် က ရှင်းလင်းတင်ပြပွဲ ရက်အတိအကျကို မမှတ်မိသော်လည်း Tenet အား ရှင်းလင်းမတင်ပြမီ ရက်အတော်များများမတိုင်မီက သူ့ကို Moussaoui အကြောင်း ပြောပြခဲ့တယ်လို့ ထွက်ဆိုခဲ့တယ်။
ဂျွန် နှင့် ဒေ့ဗ် တို့ကြား အပြန်အလှန်ဖလှယ်မှု မှတ်တမ်း တစ်ခု အတွက် ၊ စီအိုင်အေ အီးမေးလ်များ၊ ဒေ့ဗ် မှ ဂျွန်၊ မေလ ၁၇ရက်၊ ၁၈ရက်၊ ၂၄ရက်၊ ၂၀၀၁ခုနှစ်၊ စီအိုင်အေ အီးမေးလ်၊ ရစ်ချတ် မှ အလန်၊ ခါလတ် ကို ဖော်ထုတ်ခြင်း၊ ဇူလိုင် ၁၃၊ ၂၀၀၁ကိုကြည့်ပါ။
ပါကစ္စတန်ရှိ နောက်ဆုံး လက်ခံသူသည် ပါကစ္စတန် ဟာဝါလာဒါ ထံသို့သွား၍ သူ၏ ပိုက်ဆံကို လက်ခံရယူမည်၊ ပါကစ္စတန် ဟာဝါလာဒါ  လက်ထဲတွင်ရှိသည့် မည်သည့် ပိုက်ဆံမှန်သမျှကို ရူပီးဖြင့် လက်ခံမည်ဖြစ်သည်။
ဦးဆောင် တုံ့ပြန်ရေး အေဂျင်စီက အက်ဖ်ဒီအန်ဝိုင် ဆိုသည်မှာ ရှင်းလင်းထင်ရှားသည့်အချက်ဖြစ်ခဲ့ပြီး၊ အခြား တုံ့ပြန်သည့် ဒေသခံ ၊ ပြည်နယ် ၊ နှစ်ပြည်နယ်ဆိုင်ရာ နှင့် အစိုးရအေဂျင်စီများက  ဝိုင်းဝန်းပံ့ပိုးသည့်အခန်းကဏ္ဍ တစ်ခုအနေဖြင့် လုပ်ဆောင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ထိခိုက်မှုတွင် အများအပြားသေဆုံး သို့မဟုတ် ပြင်းထန်စွာဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး အခြားသူများမှာ ပြောပလောက်အောင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှုမရှိခဲ့ပါ။
Atta သို့မဟုတ် Shehhi က ဇွန်လမှာ လေယာဉ်မောင်း သင်တန်းနောက်ထပ်တစ်ခါ ရရှိခဲ့ကြောင်း အရိပ်အယောင်မရှိပါ။
အထပ်ပေါင်းများစွာ မီးလောင်ကျွမ်းနေမှုက ကျွန်တော်တို့ လက်ထဲမှာရှိခဲ့တဲ့ လူအင်အားနဲ့ မီးငြှိမ်းသတ်နိုင်မှုစွမ်းရည် ကို ကျော်လွန်နေခဲ့ပါလိမ့်မယ်။
ရှင်းလင်းတင်ပြချက်ကို ရေးသားခဲ့တဲ့ စီတီစီ လေ့လာသူက လွန်ခဲ့သည့် လေးနှစ်က အစီရင်ခံစာများအပေါ်အခြေခံခဲ့ခြင်းဖြစ်တယ်။
ဩဂုတ်လ ၄ ရက်နေ့တွင် သမ္မတဘုရှ်က သမ္မတ မူရှာရက်ဖ်အား အကြမ်းဖက်မှု တိုက်ဖျက်ရေးတွင် ၎င်း၏ ပူးပေါင်းကူညီမှုကို တောင်းဆိုရန်နှင့် အယ်လ်ကိုင်ဒါ ဆန့်ကျင်ရေးတွင် တက်ကြွစွာ ပါဝင်လုပ်ဆောင်ရန် ပါကစ္စတန်အား တိုက်တွန်းခဲ့သည်။
သူတို့အားလုံးကို အခွင့်ကောင်းယူပြီး ၊ အလုပ်တစ်ခုလုံးကို လုပ်ဆောင်ရန် စနစ်ရှိ မည်သည့်အချက်ပေါ်တွင်မဆို မှီခိုနေစရာမလိုအပ်ပါ။
အယ်လ်ကိုင်ဒါကို ကေအက်စ်မ်ရဲ့ အကူအညီနှင့် စပ်လှဉ်း၍၊ ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာများ၊ ကေအက်စ်အမ်အား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှုများ၊ ဇူလိုင်၁၂၊ ၂၀၀၃(အစီရင်ခံစာနှစ်စောင်) ကိုကြည့်ပါ။
ဝါရှင်တန်စင်တာရဲ့ ထိန်းချုပ်ရေးမှူးတွေက ပျံသန်းမှုကို ရှာဖွေနေခဲ့သော်လည်း၊ မူလရေဒါ ပြန်လည်ပေးပို့ချက်များကို ရှာဖွေရန် သူတို့သည် ပြောခြင်းမခံခဲ့ရပါ။
Mihdhar က နယူးယောက်မြို့ရှိ Marriott ဟိုတယ်အား သူရည်ရွယ်ထားသည့် လိပ်စာအဖြစ် ပေးခဲ့သော်လည်း၊  ထိုနေရာတွင် နေမည့်အစား နယူးယောက်ရှိအခြားဟိုတယ်တစ်ခုတွင် တစ်ညတာ နေခဲ့သည်။
အဆိုပါအမည်များအား ထိုင်းအာဏာပိုင်များနှင့် စောင့်ကြည့်စာရင်းတွင် သွင်းထားသောကြောင့် သတင်းများတွင် ဖော်ပြရာတွင် ကြာနေရသည့် အကြောင်းရင်းကို ကျွန်တော်တို့ မရှင်းပြနိုင်သေးပါ။
အခြားအထောက်အထားတွေက သူမရဲ့ ပြောဆိုချက်ကို အတည်ပြုတယ်။
ဘုရှ်ရဲ့ အိမ်ဖြူတော် ဝန်ထမ်းများ၏ အဓိက ပုဂ္ဂိုလ်မှာ ဂျော့ခ်ျ အိပ်ချ်.ဒဘလူ ၏ အုပ်ချုပ်မှုတွင် အန်အက်စ်စီ ဝန်ထမ်းအဖွဲ့ဝင် တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့ဖူးသော အမျိုးသား လုံခြုံရေး အကြံပေး ကွန်ဒိုလီဇာရိုက်စ် ဖြစ်လိမ့်မည်။
ဧည့်ခန်းရဲ့ အနောက်မြောက် လမ်းထောင့်ရှိ ကြမ်းပြင်မှ မျက်နှာကျက်ထိ ပြတင်းပေါက်များ ကွဲထွက်ခဲ့ကြတယ်။
အဲအချိန်က ရာဇဝတ်မှုဆိုင်ရာ ဖမ်းဝရမ်း တစ်ခု ထုတ်ရန် လုံလောက်တဲ့ အကြောင်းရင်း ရှိခဲ့တာ ဖြစ်နိုင်တယ်လို့ သူယုံကြည်ခဲ့တယ်။
နယ်စပ်နှစ်ဖက်စလုံးတွင် တောင်ပိုင်း ခွဲထွက်ရေးဝါဒီ များ ရှိနေကြောင်း သူတွေ့ရှိခဲ့တယ်။
ဘေရွတ် နှင့် အီရန်ရှိ ဟစ်ဇ်ဘိုလာအရာရှိတွေက အချိန်အပိုင်းအခြားတစ်ခုတည်းမှာ အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ရောက်ရှိလာမှာလို့ မျော်လင့်နေခဲ့ကြတယ်။
ပြည်တွင်း ခြိမ်းခြောက်မှု တစ်ခု ရှိခဲ့တယ်လို့ မဆိုလိုခဲ့ပါဘူး။
စောင့်ကြည့်စာရင်းမှာ မတွေ့စေရန် အကြမ်းဖက်သမားတွေက မှားယွင်းတဲ့အထောက်အထားတွေကို အသုံးပြုတယ်။
စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက်နေ့တွင် FDNY နှင့် NYPD အကြား ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိခြင်းဟာ ကပ်ဆိုးကြီးသဖွယ် သက်ရောက်မှုတစ်ခုဖြစ်ခဲ့ပြီး အငြင်းပွါးစရာ ခေါင်းစဉ်တစ်ခုလဲဖြစ်ခဲ့သည်။
နိုက်ထရိုဆဲလ်လူလိုစ့် ပါ၀င်သော အကျီများကို တင်ပို့ခြင်းဖြင့် ကုန်တင်လေယာဉ်များကို ဗုံးခွဲရန် ကေအက်စ်အမ် ၏ ထပ်လောင်းအဆိုပြုချက်နှင့်စပ်လျဉ်း၍၊ အသေခံဗုံးခွဲမှု တစ်ခုပါဝင်လာစေရန်အတွက်  စစ်ဆင်ရေးကို ပြောင်းလဲရန် ဘင်လာဒင်က စိတ်ဝင်စားမှုကို ဖော်ပြခဲ့ကြောင်း ကေအက်စ်အမ် က ပြောသည်။
ဒါပေမယ့် အရာရှိအသစ်များ တာဝန်ချထားခြင်း၊ ကာကွယ်ရေးမူဝါဒအသစ်၏ အခြေခံစာရွက်စာတမ်းများကို လုပ်ဆောင်ခြင်း၊ လေးနှစ်ပတ်လည် ကာကွယ်ရေးပြန်လည်သုံးသပ်မှု၊ ကာကွယ်ရေးစီမံကိန်းလမ်းညွှန်ချက်နှင့် ရှိရင်းစွဲ အရေးပေါ်အခြေဆိုင်ရာ အစီအစဥ်များဖြင့် သူ၏အချိန်များကို ကုန်ဆုံးခဲ့ရတယ်။
NYPD ရဟတ်ယာဉ်များအသုံးပြုနေခဲ့သော မြို့အနှံ့ အက်စ်အိုဒီ ချန်နယ်ကို ဆက်လက်စောင့်ကြည့်နေစဉ်၊ တာဝါတိုင်များတွင် ESU အဖွဲ့များတက်ရာတွင် အသုံးပြုမည့် အဓိက နည်းဗျူဟာလမ်းကြောင်းကိုလည်း စောင့်ကြည့်ခဲ့တယ်။
ပိတ်မိနေတဲ့ အရပ်သားတွေကို ကူညီရန်နှင့် ဘေးလွတ်ရာသို့ရွှေ့ပြောင်းရာတွင် ကူညီရန် အတွက် ဆိပ်ကမ်းအာဏာပိုင် အရပ်သား ဝန်ထမ်း အချို့က အပေါ်ထပ် အထပ်များမှာ ကျန်နေရစ်ခဲ့တယ်။
စက်တင်ဘာလ ၁၁ရက် ဘေးလွတ်ရန်ကူညီရွှေ့ပြောင်းပေးမှုများ အတွက် ၊ ဥပမာ၊ အရပ်သား အင်တာဗျူး ၁၄ (ဧပြီလ ကို ကြည့်ပါ။
Hazmi ၏ ချေးငွေတောင်းခံမှု တစ်ခု ကို ဦးစွာငြင်းဆိုပြီးနောက်၊ စီမံခန့်ခွဲသူက ဒေါ်လာ ၅၀၀၀ ကြေးနန်းလွှဲခြင်းကို လက်ခံရရှိရန် စီမံခန့်ခွဲသူ၏ဘဏ်အကောင့်ကို သူ့အား အသုံးပြုခွင့်ပြုရန် သဘောတူခဲ့တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့က ဗဟုသုတရှိသူတိုင်းကို တွေ့ဆုံမေးမြန်းခြင်းမလုပ်ရသေး သို့မဟုတ်  ဆက်စပ်သော စာရွက်တိုင်းကို ရှာမတွေ့သေးပါ။
ထောက်လှမ်းရေးနှင့်အကြမ်းဖက်မှုတုံ့ပြန်ရေးတို့အတွက် လွှတ်တော်၏ကြီးကြပ်မှုမှာ ယခုအခါ အလုပ်မလုပ်တော့ပါ။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် ရှာဖွေစုဆောင်းခဲ့သည့် အချို့သော ရန်ပုံငွေများသည် အယ်လ်ကိုင်ဒါ သို့မဟုတ် ၎င်း၏ဆက်စပ်အဖွဲ့များထံ ရောက်ရှိကောင်း ရောက်ရှိနိုင်ခဲ့သော်လည်း၊ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသည် အယ်ကိုင်ဒါရန်ပုံငွေ၏ အဓိက ရင်းမြစ်တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
လက်ရှိ လုံခြုံရေး လိုအပ်ချက်များက အေဂျင်စီများအကြားတွင် သတင်းအချက်အလက်များကို အလွန်အကျွံအမျိုးအစားခွဲခြားခြင်းနှင့် လိုသည်ထက်ပို၍ပိုင်းခြားကန့်သတ်ခြင်းများ ဖြစ်ပေါ်စေအောင်အားပေးနေသည်။
ခရီးသွားများကိုကြိုဆိုခြင်းအတွက် လာ့စ်ဗီးဂတ်စ် ၏ဂုဏ်သတင်းကိုကျော်လွန်၍ ဤအခါသမယ နှင့် အခြားသူများ၊ ခွဲစိတ်သူများက လာ့စ်ဗီးဂတ်စ် သို့ပျံသန်းခြင်း သို့မဟုတ် တွေ့ဆုံခြင်းအတွက် ဘာကြောင့်လဲဆိုတာခိုင်လုံတဲ့သက်သေအထောက်အထားများ မတွေ့ခဲ့ရပါ။
လေယာဉ်မှူးရဲ့ ယုံကြည်ချက် နှင့် ရဟတ်ယာဉ် မပျံသန်းခြင်း အတွက် NYPD လေကြောင်း အင်တာဗျူး (မတ်လ ၁၂ရက် ကို ကြည့်ပါ။
ဘော်စတွန် ကုန်သွယ်ရေးစင်တာကို ဒုတိယအကြိမ်မြောက် ရောက်သွားတယ်။
ဒီအိုင်အေရဲ့ ဒါရိုက်တာ တာဝန်များကို မြှင့်တင်ရန် ကာကွယ်ရေး ထောက်လှမ်းရေးအား ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းပါက၊ အဲပုဂ္ဂိုလ်က သင့်လျော်တဲ့ အရာရှိဖြစ်နိုင်တယ်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ပြသနာ အမြောက်အမြား ရှိခဲ့တယ်၊ အထူးသဖြင့် Hellfire ဒုံးကျည်တွေမှာ။
မြို့တော်ဝန်၏ ညွှန်ကြားချက် လိုအပ်ခဲ့မှာဖြစ်တဲ့အတွက် သေချာတာက FDNY ဟာ မြို့တော်ရဲ့ အရေးပေါ်တုံ့ပြန်မှုကို စီမံခန့်ခွဲရန်အတွက် တာဝန်မရှိခဲ့ပါ။
မြို့တော်ဝန် ဂီလီယာနီက ရဲနှင့် မီးသတ်ကော်မရှင်နာများနှင့် အိုအီးအမ် ဒါရိုက်တာတို့နှင့်အတူ မြောက်ဘက်သို့ လျင်မြန်စွာ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး ရဲသင်တန်းကျောင်းတွင် အရေးပေါ် စစ်ဆင်ရေး ကွပ်ကဲမှုဌာနချုပ်ကို ထူထောင်ခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးတော့ South Tower ပြိုကျတာကို ပြတင်းပေါက် တစ်ခု ကနေ စောစောကမြင်ခဲ့ရတဲ့ မီးသတ်သမားတစ်ယောက်က ဒီမျှော်စင်လည်း ပြုတ်ကျနိုင်တာကြောင့် သူတို့အားလုံးကို ထွက်သွားဖို့ တိုက်တွန်းခဲ့ပါတယ်။
လုံခြုံတဲ့ သက်သေခံကတ်ပြားကို အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် စတင်သင့်သည်။
ဘင်လာဒင် ညွှန်ကြားတဲ့ တိုက်ခိုက်မှုများကို သက်သေရှာရန် ခက်ခဲတယ်။
ဘင်လာဒင်နှင့်အယ်လ်ကိုင်ဒါတို့ အားပေးမြေတောင်မြှောက်ခဲ့တဲ့ အကြမ်းဖက်ဝါဒဟာ အစိုးရ အရင်တုန်းကကြုံတွေ့ခဲ့ရတဲ့ အရာတွေတစ်ခုနဲ့မှမတူကွဲပြားခဲ့တယ်။
တာလီဘန်အဖွဲ့ကိုရွှေ့ရန် မျှော်လင့်ချက်အားလုံး မှေးမှိန်သွားတဲ့ခါ စစ်အစိုးရရဲ့ အတိုက်အခံများကို လျှို့ဝှက်ကူညီပေးခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ အခြေအတင်ဆွေးနွေးမှု ပြန်လည်ရှင်သန်လာခဲ့တယ်။
အဓိကလေဆိပ်၊ ခရီးသွားအေဂျင်စီများ၊ ဟိုတယ်များနှင့် အနောက်တိုင်း စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများကို လွယ်ကူစွာဆက်သယွယ် သွားလာနိုင်သော ခေတ်မီမြို့ဖြစ်သည့် ဒူဘိုင်းက စံပြ အကူးအပြောင်း နေရာတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။
သတင်းတွင် ဖော်ပြထားသလို ယူးဆက်ဖ် အား ဖမ်းဆီးမှု ဖြစ်ပွားခဲ့သော အစ္စလာမာဘတ်ရှိ တည်းခိုခန်းတွင် ကေအက်စ်အမ် ရှိနေခဲ့ကြောင်း ကျွန်တော်တို့ အထောက်အထား မတွေ့ရှိရပါ။
အမျိုးသားကို ရဲတပ်ဖွဲ့တွေ သေနတ်နဲ့ ပစ်ခတ်ခဲ့ ပြီး လေယာဉ် လေဆိပ်မြေပြင်ပေါ်ရှိနေစဉ်  လေယာဉ်ပေါ်တွင် သေဆုံးခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ ကျွန်ုပ်တို့က ကေအက်စ်အမ်ကို အယ်လ်ကိုင်ဒါ နှင့် မကြာခဏ တန်းတူသဘောထားသော်လည်း၊ ၉/၁၁ မတိုင်ခင်က ဤသို့မဟုတ်ခဲ့ပါ။
နာရီ၁၅မိနစ်ခန့်တွင် ကားပါကင်မှ အနောက်လမ်းသို့ ပြန်လာခဲ့သော FDNY ဌာနအကြီးအကဲ နှင့် လုံခြုံရေးအကြီးအကဲ တို့က South Tower ပြိုကျသွားပြီဖြစ်ကြောင်း အတည်ပြုခဲ့သည်။
ကျောင်းအုပ်ကြီးတွေက ပါကစ္စတန် နှင့် တာလီဘန်များကို အယ်လ်ကိုင်ဒါဆန့်ကျင်ရေးဘက်သို့ လှည့်စေရန် အဲဒါက ဘာတွေ လုပ်နိုင်တယ်ဆိုတာကို လည်း အာရုံစိုက်ခဲ့တယ်။
ဖီးလစ် ဇလီကို ဦးဆောင်သော ၊ အထူးကျွမ်းကျင်သော ဝန်ထမ်းများသည် ၊ ဤ အလွန်တရားကြီးမားလေးလံသောတာဝန်ကို ထမ်းဆောင်ရန်  အခြားအရေးကြီးသော ကြိုးပမ်းမှုများကို ဘေးဖယ်ထားပြီး ဤအစီရင်ခံစာ ပြီးစီးရန် မရေတွက်နိုင်သောနာရီပေါင်းများစွာ ကူညီပံ့ပိုးပေးခဲ့သည်။
တာလီဘန်တွေကို ဆန့်ကျင်တဲ့ စစ်ရေး အစီအစဥ် တစ်ခု ရေးဆွဲဖို့ အတွင်းရေးမှူး Rumsfeld ကိုလည်း သူကညွှန်ကြားခဲ့ပါတယ်။
ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ၊ အကျဉ်းသားများအား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှု၊ ဒီဇင်ဘာ ၂၊ ၂၀၀၁ခုနှစ်။
နောက်ဆုံးတော့ သူသည် အယ်လ်ကိုင်ဒါရဲ့ ရန်ပုံငွေများကို ပစ်မှတ်ထားရန် နှင့် ၄င်း၏ပိုင်ဆိုင်မှုများကို သိမ်းယူရန်အတွက် အစီအစဉ်တစ်ခု ဆွဲရန်ဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီး ပေါလ် အိုနေးလ် ကို ညွှန်ကြားခဲ့သည်။
အစောပိုင်းတွင် ဆွေးနွေးခဲ့တဲ့အတိုင်း ဂျိန်း သည် အချက်အလက်မမျှဝေနိုင်ဟု ဆုံးဖြတ်ရခြင်း အကြောင်းရင်းမှာ Mihdhar ၏ ကနဦးအချက်အလက်များကို အန်အက်စ်အေ မှ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာထားပြီးခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဟန့်စ်ရားတစ် ဒေသဆိုင်ရာ အထက်တရားရုံး၊ Motassadeq ရုံးချိန်း၊ ဖေဖော်ဝါရီ ၁၉ ရက် ၂၀၀၃ခုနှစ်၊ ပီပီ ၁၀-၁၁ရက် မှ စီရင်ချက်အမိန့် နှင့် စီရင်ချက် အကျဉ်းချုပ်။
ကိုးလ်ဗုံးခွဲမှုကို ညွှန်ကြားတယ်လို့ ယူဆရတဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်၏ ဓာတ်ပုံကို နိုင်ငံခြားအစိုးရ တစ်ခု ထံမှ FBI အေးဂျင့်က ရယူခဲ့သည်။
Haznawi (လေကြောင်းခရီးစဉ်အမှတ် ၉၃) နှင့် ဝဲလ် အယ် ရှရီ (လေကြောင်းခရီးစဉ်အမှတ်  ၁၁) တို့သည် ဇွန်လ ၈ ရက်၊ ၂၀၀၁ ခုနှစ်တွင် လန်ဒန်မှ မိုင်ယာမီသို့ ယခင် သုံးယောက်ကဲ့သို့ပင် လမ်းကြောင်းဆင်တူဖြင့် ရောက်ရှိခဲ့သည်။
မျိုးချစ်ဥပဒေ ၏ အငြင်းပွားဖွယ်ရာ ပြဋ္ဌာန်းချက်အများစုထဲမှ အချို့သည် ၂၀၀၅ ခုနှစ်အကုန်တွင် ပျက်ပြယ်မည်ဖြစ်သည်။
အကြမ်းဖက်ဝါဒကို တွန်းလှန်ရာတွင် အဆိုပါထူးခြားချက်များသည် ပို၍ အတုအယောင်ဆန်လာသည်။
ဘင်လာဒင်သည် ဗုံးပြုလုပ်ရေးကျွမ်းကျင်သူတစ်ဦးကို တောင်းဆိုခဲ့ကာ အကူအညီရရှိခဲ့သည်၊ ထိုသူသည် ၁၉၉၆ စက်တင်ဘာအထိ ထိုနေရာတွင် ရှိနေခဲ့သည်၊ ထိုအချိန်သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို အဆိုပါ သတင်းအချက်အလက်ကို လွှဲပြောင်းပေးခဲ့သည့်အချိန်ဖြစ်သည်ဟု သတင်းရင်းမြစ်က အခိုင်အမာ ပြောကြားခဲ့သည်။
ဆိုမာလီယာ၊ ဘော့စနီးယား၊ ကိုဆိုဗို၊ အာဖဂန်နစ္စတန်နှင့် အီရတ်တို့တွင် မွတ်ဆလင်များအား အာဏာရှင်များနှင့် ရာဇ၀တ်ကောင်များရန်မှ အမေရိကန်က ခုခံကာကွယ်ခဲ့၊ ခုခံကာကွယ်နေဆဲဖြစ်သည်။
အကျဉ်းသားက ဆလာဟိ အစည်းအဝေးကို ၁၉၉၉ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ သို့ ရက်သတ်မှတ်သည်။
အတ္တ ၏ ချက်သမ္မတနိုင်ငံ သို့ ခရီးအတွက်၊ အိဗစ်ဒ် ကိုကြည့်ပါ။
မေလ သို့မဟုတ် ဇွန်လတွင်၊ Clarke က သူ့အား အကြမ်းဖက်မှု တန်ပြန်ရေး တာဝန်များ မှ ဆိုက်ဘာလုံခြုံရေးအတွက် လုပ်ငန်းတာဝန်တွဲများ အသစ်တစ်ခုသို့ ပြောင်းရွှေ့ပေးရန်ခိုင်းခဲ့သည်။
နှစ်ရက်ကြာပြီးနောက် နယူးဂျာစီတွင် Hazmi နှင့် ဟန်ဂျိုလ်တို့အတူနေထိုင်ခဲ့ဖူးသူ အာမက် အယ် ဂမ်ဒီ နှင့် အဗ္ဗဒူ အဇစ် အယ် အိုမာရီ တို့သည် မီယာမီ သို့ လေယဉ်စီးလာခဲ့သည် - ပြန်ပေးဆွဲသည့်အဖွဲ့ လေးဖွဲ့ကို နောက်ဆုံးတွင် တာဝန်ပေးအပ်လိုက်ပြီဖြစ်ကြောင်း အရိပ်အယောင်ပြသည့်သဘောဖြစ်သည်။
သူတို့သည် ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်ရေးစင်တာ ကို ဗိသုကာပညာနယ်ပယ်အသီးသီး ၊ ပင်တဂွန်ကို အနုပညာ၊ ကာပီတိုလ် ကို ဥပဒေ၊ အိမ်ဖြူတော် ကို နိုင်ငံရေး ဟု ရည်ညွှန်းလျက် ဆွေးနွေးနေသည့် ကျောင်းသားများအဖြစ် ဟန်ဆောင်ကာ၊ ပစ်မှတ်များကို ပစ်မှတ်များကို စကားဝှက်ဘာသာစကားဖြင့် ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
သူနှင့်သူမ၏ဆက်ဆံရေးသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင်သူရှိနေသည့် အချိန်တစ်လျှောက်လုံးနီးကပ်စွာရှိခဲ့သည်။
လေယဉ်များစစ်ဆင်ရေး၏ ပထမပိုင်းအတွက် နဝဖ်အယ် Hazmi၊ ခါလစ်အယ် မိဒ်ဟာ နှင့် အခြားသူများ၏  ဇန်နဝါရီ ၂၀၀၀ အတွင်း အရှေ့တောင်အာရှ ခရီးစဉ်များကို အခန်း ၅ တွင် ကျွန်ုပ်တို့ ဖော်ပြထားပါသည်။
အဆိုပါကာလ ဝန်းကျင်က San Diego လေဆိပ်သို့ မရှင်းပြနိုင်သော ခရီးတစ်ခု သူသွားခဲ့တာကို Hazmi ၏ အိမ်ဖော်က အမှတ်ရသည်။
ဂိတ် အစီရင်ခံစာ၏ အကြံပြုချက်များ အတွက်၊ DCI အထူးအဖွဲ့ အစီရင်ခံစာ၊ ထောက်လှမ်းရေး သတိပေးချက် ပိုမိုကောင်းမွန်လာခြင်း၊ မေလ ၂၉ ရက်၊ ၁၉၉၂ခုနှစ်တွင် ကြည့်ပါ။
အဲဒါကို ဒီမှာ အနည်းငယ် အနှစ်ချုပ်ပါမယ်။
လေယဉ်တိုက်မိပြီးသွားသည်နှင့်၊ အဆောက်အဦ၏ လှေကားအိမ် သုံးခုတွင်  သွားလာ၍မရတော့သော အခြေအနေများ သို့မဟုတ် အပျက်အစီးများကြောင့် သူတို့သည် အောက်ကို ဆင်းမလာနိုင်တော့ပါ။
ကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်း အားထုတ်မှုများအတွက်၊ FDNY အစီရင်ခံစာ၊ ဌာနအကြီးအကဲ အန်တိုနီအယ်လ်ဖူစကို မှ အစီရင်ခံစာ၊ မန်နင်း
ရလဒ်အနေဖြင့်၊ သူ၏လစာ နှင့် အခြားထောက်ပံ့ကြေးများ သိသိသာသာ တိုးလာခဲ့ပြီး၊၊ ခန့်မှန်းခြေအားဖြင့် တစ်လလျှင် ဒေါ်လာ၄၆၅ မှ ဒေါ်လာ၃၉၂၅အထိ၊ ဒီဇင်ဘာလ ၂၀၀၀ ခုနှစ်အထိ အဆိုပါ အဆင့်တွင် ရှိနေခဲ့သည်။
ဆူဒန်သည် အကြမ်းဖက်အဖွဲ့များကို ထောက်ပံ့နေခြင်းအားရပ်တန့်ရန် အကြိမ်ကြိမ် တောင်းဆိုခဲ့ပြီးနောက်၊ ၁၉၉၃ ခုနှစ်တွင် အမေရိကန် အစိုးရက နိုင်ငံအား အကြမ်းဖက်ဝါဒကို ထောက်ခံပံ့ပိုးနေသော နိုင်ငံအဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
သူတို့ရဲ့ လိုအပ်ချက်များသည် အရွယ်အစား နှင့် ရှုပ်ထွေးမှုများတွင် အလွန်တရာတော်သင့်ရုံမျှသာ ဖြစ်ပါသည်။
စီအန်အန် ရှေ့မှာ မီးလောင်နေတဲ့ သားရဲ တစ်စီး ကို တာလီဘန်တို့က ချီတက်အင်အားပြနေခြင်းဖြင့် ဖြစ်နိုင်ချေတွေ မြှင့်တင်ပေးလိုက်တဲ့အခါမှာတော့  ဖြစ်နိုင်ချေရှိတဲ့ ထောက်လှမ်းရေးတန်ဖိုးက အစီအစဉ်ကို ရပ်စဲပစ်ဖို့ ဖြစ်နိုင်ချေထက် အဆမတန် များတယ်လို့ မထင်ကြောင်း သူက ရေးသားခဲ့တယ်။
သမ္မတဘုရှ်က ၄င်းအဆိုပြုချက်ကို နောက်ပိုင်းတွင်ချီးကျူးခဲ့သည်၊ ၄င်းသည် သူ့၏ တွေးထင်ချက်များကို အချိုးအကွေ့တစ်ခုဖြစ်စေခဲ့သည် ဟု ပြောသည်။
NYPD အသံသွင်းခြင်း၊ အထူးစစ်ဆင်ရေးဌာနခွဲ ရေဒီယိုချန်နယ်၊ စက်တင်ဘာ ၁၁ရက်၊ ၂၀၀၁ခုနှစ်။
သူ့ရဲ့ အဓိကပုဂ္ဂိုလ်တွေက အမျိုးသားလုံခြုံရေးကောင်စီနှင့် ကျန်အမျိုးသား လုံခြုံရေးအသိုက်အဝန်းသို့ သတင်းအချက်အလက်အနည်းငယ်သာ မျှဝေခဲ့ကြတယ်။
ဆောက်လုပ်ရေးဝန်ထမ်းများထံမှ အဆောက်အဦစနစ်များ၏ အခြေအနေကို သေချာသိရှိရန်အတွက် FDNY အင်တာဗျူး ၄ ကိုကြည့်ပါ၊ အဓိက (ဇန်
နောက်ဆက်တွဲဖော်ထုတ်သတ်မှတ်မှုအတွက်၊ ဇူလိုင်လ ၁၁ရက်၊ ၂၀၀၁ခုနှစ် ၊ စီအိုင်အေ ကေဘယ်လ်၊ ကေအက်စ်အမ် နောက်ဆက်တွဲအရင်းအမြစ်ကို ကြည့်ပါ။
ဖေဖော်ဝါရီလ ၄ရက် တွင် San Diego သို့ ပြောင်းရွှေ့မှု သည်၊ Hazmi နှင့် Mihdhar  Los Angeles မှ San Diego သို့ လာခဲ့သည်၊ မိုဒါ အဗ္ဗဒူလာ မှ မောင်းနှင်တာဖြစ်နိင်သည်။
အဟန့်အတားတစ်ခုမှာ သက်ဆိုင်ရာ ဒီအိုဂျေ အစိတ်အပိုင်းများသည် အဆိုပြုထားသည့် ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများအားလုံးကို သဘောမတူနိုင်သောကြောင့် ဖြစ်ခဲ့သည်။
FBI ၏ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု အစီရင်ခံစာ၊ ဂျနီဖာ စတေဂါလ် ၏ အင်တာဗျူး၊ စက်တင်ဘာလ ၁၄ရက်၊ ၂၀၀၁ခုနှစ်။
တိုက်ခိုက်မှုသည် အယ်လ်ကိုင်ဒါနှင့် ဆက်နွယ်သည်ဟု ဆုံးဖြတ်လိုက်သောအခါ ၊ တာဝန်ရှိမှုသည် နယူးယောက်  မြေပြင်အခြေစိုက်ရုံး သို့ ရွေ့ပြောင်းသွားခဲ့သည်။
/၁၁ မတိုင်မီက ၊ အမေရိကန်အစိုးရ၏ မည်သည့် အေဂျင်စီကမျှ အကြမ်းဖက်သမားများ၏ ခရီးသွားနည်းဗျူဟာများကို စနစ်တကျ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာလေ့လာခဲ့ခြင်း မရှိပေ။
ခုနှစ် ၊ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက် ၊ ၂၀၀၃ ခုနှစ် ၊ ဇူလိုင်လ ၁ ရက် ၊ ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာများ ၊ ကေအက်စ်အမ်မ်အား စစ်ဆေးမေးမြန်းချက်များကို ကြည့်ပါ။
နှစ်စဉ်လူသန်းပေါင်း ၅၀၀ ကျော်သည် ယူအက်စ် နယ်နိမိတ်များကို တရားဝင် ဝင်ပေါက်များမှတစ်ဆင့် ဖြတ်ကျော်ကြပြီး ၊ သူတို့ထဲမှ သန်း၃၃၀ ခန့်သည် နိုင်ငံသားမဟုတ်သူများ ဖြစ်သည်။
၎င်းသည် အေဂျင်စီများအကြား တရားဝင် စဉ်းစားဆွေးနွေးသည့် ကိစ္စမဟုတ်ခဲ့ပါ။
။ ခေါ်ဆိုမှုကို ဂိတ် စီ ( စစ်ဆေးရေးဂိတ်နှင့် ယူနိုက်တက် ၁၇၅ လေယဉ်ပေါ်တက်မည့် ဂိတ်ပေါက် ကြား) ရှိ အခပေးဖုန်းမှ ပြုလုပ်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
ပေါက်ကွဲမှုသည် လူခြောက်ဦးကိုသေဆုံးစေခဲ့ ၊ နောက်ထပ် ၁၀၀၀ ကျော်ခန့် ဒဏ်ရာရစေခဲ့ပြီး ၊ ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနနှင့် မြို့တော်၏အရေးပေါ် ကြိုတင်ပြင်ဆင်မှုတွင် အားနည်းချက်များကို ဖော်ပြရာရောက်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်တွေအနေဖြင့်လည်း ဤကိစ္စကို မည်သို့လုပ်ရမည်ကို စဉ်းစားသင့်သည် - ၎င်းတို့၏အစိုးရကို မတူကွဲပြားသော နည်းလမ်းဖြင့် ဖွဲ့စည်းခြင်း။
ထိုတည်နေရာများသည် အတ္တလန္တာ၏ အနီးအနားတွင် အားလုံးရှိသည်။
ဟိုတယ်စီစဉ်ခြင်းများအတွက် ၊ ဇန်နဝါရီလ ၊ ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ ၊ ခါလတ်အား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှုကို ကြည့်ပါ။
နောက်ပိုင်းတွင် စီအိုင်အေသည် အိမ်ဖြူတော်အား တရားဝင်အကဲဖြတ်ဆန်းစစ်ချက်များထပ်မံပေးပို့ခဲ့ပြီး အဆိုပါ သုံးသပ်ချက်ကို ထပ်မံအတည်ပြုခဲ့သည်။
တွန်မီဖရန့်စ် ၄၃၊ အလယ်ပိုင်းတိုင်းစစ်ဌာနချုပ် (စီအီးအန်န်တီစီအိုအမ်မ်) မှ တပ်မှူး က ၊ သမ္မတက မကျေနပ်ကြောင်း ကျွန်တော်တို့ကို ပြောကြားခဲ့သည်။
ဘရွတ်ကလင်း-ဘက်ထရီ ဥမင်လိုဏ်ခေါင်းတွင် နေရာချထားသော အဖွဲ့ များအတွက် ၊ အိုင်ဘီအိုင်ဒီ ကို ကြည့်ပါ။
ဤထင်မြင်ယူဆချက်သည်၊ အနည်းဆုံး တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအားဖြင့် ၊ ဗလီရှိ အစွန်းရောက် အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့အား သော်မယ်ရီ၏ ဦးဆောင်မှုဟု ပြောပြချက် အပေါ် အခြေခံထားသည်။
သတင်းအချက်အလက်မျှဝေခြင်းဆိုင်ရာ အတားအဆီးများကို ဖယ်ရှားရန်အတွက် ဒါရိုက်တာတွင် နည်းဗျူဟာမရှိသေးဘဲ ၉/၁၁ ကတည်းက နှစ်နှစ်ကျော်ပြီးသည့် ကာလအထိ ထိုကိစ္စနှင့် ပတ်သက်ပြီး အလုပ်အဖွဲ့တစ်ခုကိုသာ ခန့်အပ်တာဝန်ပေးထားသည်။
စကားဝိုင်းတွင် လူများကို မီးရှို့ခြင်းအား ရည်ညွှန်းပြောဆိုမှုတစ်ခုလည်း ပါရှိခဲ့သည်။
တိုက်မိသည်နှင့်ချက်ချင်း ဂျက် လောင်စာ မီးလျှံလုံးတစ်လုံး ပေါက်ကွဲခဲ့ပြီး၊ ဓါတ်လှေကားများတစ်တွဲကို ပြုတ်ကျပျက်စီး စေခဲ့သည်။
အိမ်ခေါင်မိုးပေါ်တွင် ကယ်ဆယ်ရေးများ လုပ်ဆောင်ရန် မစွမ်းဆောင်နိုင်ခြင်းနှင့် ပတ်သတ်၍ အော်ပရေတာများသည် သတင်းအချက်အလက်တစ်စုံတစ်ရာ မရရှိခဲ့ပေ၊ ထို့ကြောင့် ခေါ်ဆိုသူများအား ၎င်းတို့သည် ချန်ထားခံခဲ့ရပြီဟု အသိ​မပေးနိုင်ခဲ့ပေ။
နာရီ ၄၅ တွင် အစည်းအဝေးတက်နေသူများအား Defcon 3 ကို စောင့်ဆိုင် ရန် ပြောခဲ့သည်၊ သို့သော်လည်း တစ်မိနစ်ကြာသောအခါ အမိန့်ကို ပြန်လည်ရုတ်သိမ်းခဲ့သည်။
ခရီးသည်တစ်ဦးမျှ ၉/၁၁ တိုက်ခိုက်မှုများနှင့် ဆက်စပ်မှုမရှိကြောင်း ၎င်းတို့က ကောက်ချက်ချခဲ့ပြီး ယင်းကောက်ချက်အား ပြောင်းလဲရန် အထောက်အထား ထိုကတည်းက တစ်ခုမျှမတွေ့ရှိရပါ။
/၁၁ တိုက်ခိုက်သူများထဲမှ လေးဦးကို ဒုတိယအဆင့် နယ်စပ် စစ်ဆေးရေးထံသို့ ခေါ်ယူခဲ့သော်လည်း နောက်ပိုင်းတွင် ဝင်ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
သို့သော် နောက်တစ်နေ့တွင် ထုတ်ပြန်သည့် ဘတ်ဂျက်လမ်းညွှန်ချက်တွင် သေနတ်ရာဇဝတ်မှု ၊ မူးယစ်ဆေးဝါးရောင်းဝယ်ဖောက်ကားမှု နှင့် နိုင်ငံသားအခွင့်အရေးတို့ကို ဦးစားပေးအဖြစ် မီးမောင်းထိုးပြခဲ့သည်။
ခြိမ်းခြောက်မှုသည် ဖုံးကွယ်ကာလှုပ်ရှားနေကြသော အကြမ်းဖက်အဖွဲ့ယူနစ်များဆီမှ မဟုတ်ခဲ့ပါ။
နယူးဂျာစီရှိ ပက်တာစွန် မြို့သည် အာရဗီ စကားပြောအသိုက်အဝန်းတစ်ခုနေထိုင်သည့် နေရာတစ်ခု ဖြစ်သည့်အတွက် Hazmi နှင့် ဟန်ဂျော်တို့တွင်အခြေချနေထိုင်လိုသည့် နေရာအဖြစ် အကြံပြုခဲ့ကြောင်း ကွန်နက်တီကတ် ၊ နယူးယောက် နှင့် နယူးဂျာစီတို့တွင် နေထိုင်ခဲ့သည့် Rababah က စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများအား ပြောကြားခဲ့သည်။
Pickard နှင့် Ashcroft တို့သည် ကောင်းမွန်သော ဆက်ဆံရေးမရှိခဲ့ကြကြောင်း ကျွန်ုပ်တို့အား ပြောခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
ထိုနေ့တစ်နေ့တည်းတွင်ပင် ကြီးကြပ်ရေးမှူးသည် ထောက်လှမ်းရေးအေးဂျင့်တစ်ဦးအား ထောက်လှမ်းရေး ကိစ္စ တစ်ခု စတင်ရန် ကနဦးသတင်းတစ်ခုကို ထပ်ဆင့်ပေးပို့ခဲ့သည် - FBI ထောက်လှမ်းရေး အချက်အလက်ကို ရာဇ၀တ်မှုဆိုင်ရာ ရှေ့နေများထံ မျှဝေခြင်းမပြုနိုင်ခြင်းဖြစ်စေသည့် အကြောင်းရင်းနောက်ကွယ်မှာရှိနေခဲ့သည့် အေးဂျင့်ဖြစ်သည်။
အကြီးအကဲများနှင့် တပ်ခွဲများ ရောက်ရှိလာခြင်းအတွက်၊ ဂျူးစ်နောဒက် နှင့် ဂေဒုန်နောဒက် ကိုကြည့်ပါ၊ ဗွီဒီယိုမှတ်တမ်း ၂၀၀၁ ခုနှစ် ၊ စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက် ၊ FDNY အင်တာဗျူး ၄ ၊ ချိဖ်( ဂျေအေအန်န်။
PAPD အရာရှိ အများအပြားသည် အဆောက်အဦ၏ မြေညီထပ်များတွင် ရှိနေခဲ့သည် - အချို့က ကယ်ဆယ်ရေးတွင် ကူညီနေကြသည် ၊ အခြားသူများက   WTC 5 ရှိ PAPD စားပွဲတွင် အသင့်ရှိနေကြသည် သို့မဟုတ် ဧည့်ခန်းဆောင်ရှိ ကွပ်ကဲမှုစခန်းများတွင် ကူညီပေးနေကြသည်
အမေရိကန်မှာ လျှို့ဝှက်အဖွဲ့ငယ်တစ်ခု ရှိတယ်လို့ သူ့အကြံပေးတွေကသာ သူ့ကိုပြောခဲ့ရင်၊ အဲဒါကို ကိုင်တွယ်ဆောင်ရွက်ဖို့ သူတို့ လှုပ်ရှားခဲ့လိမ့်မယ့် လို့ သူကပြောခဲ့တယ်။
အချို့သော FBI စုံစမ်းရေးမှူးများသည် Rababah ၏ ဇာတ်လမ်းကို သံသယရှိကြသည်။
ဥပမာ၊ မြို့တော်ဝန်နှင့် ရဲမင်းကြီးသည် FDNY ဌာနမှူးနှင့် ၉ နာရီ ၂၀ မိနစ်ခန့်တွင် ဆွေးနွေးတိုင်ပင်ခဲ့သည်။
ဤကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုသည် ၉/၁၁ မတိုင်မီကတည်းက ရှိနေခဲ့ပြီး ကြီးမားသော ကျယ်ပြန့်သော အတိုင်းအတာဖြင့် ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အင်အားကြီးသော ပြန်ပေးသမား ၁၅ ယောက်အနက်မှ ၂ ယောက်ကလွဲ၍ အားလုံးကို ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များအဖြစ်၊ အမေရိကန်တွင် ခြောက်လကြာနေထိုင်ခွင့်တစ်ခု ရရှိခဲ့ခြင်းဖြင့် (လေးလ ရရှိခဲ့သူ Mihdhar မှ လွဲ၍) ကို လက်ခံ ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
သန့်ရှင်းသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များ နှင့် ပျက်စီးသွားသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ် နှစ်ခု ရရှိရေးနှင့် ပတ်သတ်၍ ၂၀၀၃ ခုနှစ် ၊ ဇူလိုင်လ ၃ ရက်နေ့မှ စက်တင်ဘာလ ၉ ရက်အတွင်း ထောက်လှမ်းရေးအစီရင်ခံစာ ၊ ကေအက်စ်အမ်မ် အား စစ်ဆေးမေးမြန်းချက်များကိုကြည့်ပါ။
သူသည် သူတို့ဟိုတယ်မှာရှိသည့် သူ၏ အဖွဲ့နှင့် ပူးပေါင်းခဲ့သည်။
Atta သည် ၎င်း၏ ကနဦးပစ်မှတ် စာရင်းတွင် နျူးကလီးယားစက်ရုံကို ထည့်သွင်းထားကြောင်း၊ သို့သော် ဘင်လာဒင်က ထိုအကြံပြုချက်ကို ပယ်ချရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြောင်း သူပြောကြားခဲ့သည်။
အသေခံပြန်ပေးသမားများ၏ အန္တရာယ်ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် အန်န်အိုအာအေဒီ၏ ခုခံမှု ပုံစံတွင် ကုန်ကျစရိတ်များသော အပြောင်းအလဲတစ်ခုသည် ထိုသို့သော ခြိမ်းခြောက်မှု တစ်ခု ကို အမှန်တကယ် နားလည်သဘောမပေါက်မိက ၊  လက်တွေ့နားမလည်သေးမီက ခက်ခဲသော ရောင်းချရမှု တစ်ခု ဖြစ်လိမ့်မည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ အသိအမှတ်ပြုပါသည်။
ဂျာရတ်အစား အလားအလာရှိတဲ့ အစားထိုးလေယာဉ်မှူးအဖြစ် Moussaoui ကို ကြိုတင်ပြင်ဆင်ရန်အတွက် အကူအညီရနိုင်စေရန် Moussaoui သို့ Binalshibh က ပိုက်ဆံပို့ပေးရန် ကေအက်စ်အမ်မ်သည် ညွှန်ကြားကောင်းညွှန်ကြားခဲ့လိမ့်မည်။
အဆိုပါ စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းမှုဆိုင်ရာ ဆောင်ရွက်ချက်များ ဖြစ်ပေါ်မှုမရှိကြောင်း သော်မယ်ရီ က ငြင်းဆိုသည်။
အမျိုးမျိုးသော တရားဝင်မှတ်တမ်းများကို စိစစ်ခြင်းအပြင် ချက်အစိုးရသည် အီရတ်သံရုံးအပြင်ဘက်တွင် ရိုက်ကူးထားသော စောင့်ကြည့် ဓာတ်ပုံများကိုလည်း ပြန်လည်သုံးသပ်ခဲ့သည်။
ဘဏ္ဍာရေးဝန်ကြီးဌာန အရာရှိတစ်ဦးက စီအိုင်အေ၏ အပြုအမူသည် နိုင်ငံခြားအကြမ်းဖက်သမားများ၏ ပိုင်ဆိုင်မှုများခြေရာခံသည့် စင်တာကို ညင်သာစွာ လျစ်လျူရှူခြင်းအဖြစ် ဖော်ပြခဲ့ပြီး၊ ငွေကြေးခြေရာခံခြင်းသည် အကန့်အသတ်ဖြင့်သာ အသုံးဝင်မှု ရှိသည်ဟု စီအိုင်အေက ယုံကြည် ေနကြောင်း  ပုံဖော်ခဲ့သည်။
ယူဆက်သည် ပါကစ္စတန်သို့ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်နိုင်ခဲ့သော်လည်း ၊ ကြံရာပါဖြစ်သူ Murad - စစ်ဆင်ရေးအား ရန်ပုံငွေပံ့ပိုးရန်အတွက် Yousef ထံသို့ ပို့လိုက်သူဟုကေအက်စ်အမ် က ပြောသူ - သည် အဖမ်းခံခဲ့ရပြီး စစ်ဆေးမေးမြန်းခံနေရစဉ် ကြံစည်မှုအသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။
အစ္စလမ်မစ်ကမ္ဘာမှာ သူ့ကိုယ်သူ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုဖို့ အမေရိကန်က ပြင်းပြင်းထန်ထန် မလုပ်ဆောင်ဘူးဆိုရင် ၊ အစွန်းရောက်သမားတွေက ငါတို့အတွက် ဝမ်းသာအားရ လုပ်ဆောင်ပါလိမ့်မယ်။
ယူအက်စ်အစိုးရသည် စစ်ထောက်လှမ်းရေးအပါအဝင် ၎င်း၏စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ တပ်ဖွဲ့များအတွက် အသုံးစရိတ်နှင့်ပတ်သက်သည့် များပြားသော အချက်အလက်များကို လိုလိုလားလား ပေးသည်။
သံရုံးဗုံးခွဲမှုဖြစ်ရပ်ဆိုးသည် ဘင်လာဒင်က ပြနေခဲ့သော အမျိုးသားလုံးခြုံရေး ခြိမ်းခြောက်မှုအား အစိုးရတစ်ရပ်လုံးအနေဖြင့် အလုံးစုံ ဆန်းစစ်မှုတစ်ခုပြုလုပ်ရန်  အခွင့်အရေးတစ်ခု ပေးခဲ့သည်။
အန်စီတီစီ၏ အကြီးအကဲသည် အမျိုးသားထောက်လှမ်းရေး ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူးရာထူးအဆင့် ရှိသင့်သည်၊ ဥပမာ ၊ အမှုဆောင်အဆင့်နှစ် ၊ သို့သော်လည်း ကွဲပြားသော ရာထူးရှိလိမ့မည်။
ပထမဆုံး NYPD ESU အဖွဲ့သည် မြောက်ဘက်တာဝါ၏ ဧည့်ခန်းဆောင်ခန်းမ အထပ် - အနောက်လမ်းသို့ ဝင်ရောက်ပြီး နံနက် ၉ နာရီ ၁၅ မိနစ်ခန့်တွင် တက်ရန် စတင်ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
အကယ်ဒမီ၏ နည်းပြဆရာ၏ တုံ့ပြန်မှုအတွက် ၊ FBI ၏ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု အစီရင်ခံစာ ၊ ဧပြီလ ဂျိမ်းစ်မီလ်တန်၏ အင်တာဗျူးကို ကြည့်ပါ။
သဘောထားကွဲလွဲမှုသည် ဂျာရတ်၏ မိသားစု လည်ပတ်မှုကြောင့် တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ရသည်ဟု Binalshibh က ယုံကြည်သည်။
အောင်မြင်သော စီးပွားရေးများသည် ခွဲခြားမှုမရှိသော အစိုးရအာဏာကို ထိန်းချုပ်ရန် စိတ်ဝင်စားသည့် တက်ကြွသော ပုဂ္ဂလိက ကဏ္ဍများကို မှီခိုအားထားကြသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ်သည် သရုပ်ဆောင်များစွာ အလုပ်လုပ်ရန် အကောင်းဆုံးနေရာများထဲမှ တစ်ခုအမှန်ပင်ဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကြိုတင်ကာကွယ်ရေးအချက်အလက် အရင်းအမြစ်စင်တာနှင့် မိဘအကူအညီလိုင်းမှတစ်ဆင့် တစ်ရက်လျှင် ၂၄ နာရီ ၊ တစ်ပတ်လျှင် ၇ ရက် အကူအညီပေးပါသည်။
အခြားလက်ဆောင်များအားလုံးကို ဖွင့်ပြီးချိန်မှ အတန်ကြာသည်အထိ ဤသေတ္တာများသည် ၎င်းတို့၏ထုပ်ပိုးမှုတွင် ဆက်လက်ရှိနေမည်ဖြစ်သည်။
သင်၏လက်ဆောင်သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ၈၅ နှစ်မြောက် ရာသီ အထိမ်းအမှတ်အတွက် အရေးကြီးပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ဈေးနှုန်းများကို လျှော့ချပါက၊ ဤ ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ကို ကျွန်ုပ်တို့ပြည့်မှီရန် ကူညီပေးရန်အတွက် အလှူငွေအနည်းငယ်တောင်းခံရန် ကျွန်ုပ်တို့၏ ပရိတ်သတ်အဖွဲ့ဝင်များဖြစ်သည့် သင့်ထံ လာရောက်ရန် လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဥပဒေကျောင်း ဂုဏ်သတင်းနှင့် ဩဇာလွှမ်းမိုးမှု ဆက်လက်ရှင်သန်ကြီးထွားစေရန်အတွက် ပုဂ္ဂလိကပံ့ပိုးကူညီမှုနှင့် တက္ကသိုလ်ရန်ပုံငွေ တွဲဖက်တစ်ခုလိုအပ်ပါသည်။
အရေးအကြီးဆုံးကတော့ IRT မှာ ဖျော်ဖြေပွဲတစ်ခုတက်တယ်ဆိုတာ ကွင်းဆင်းလေ့လာရေးတစ်ခုမျှသာ မဟုတ်ဘူးဆိုတဲ့ အချက်ပါပဲ။
အင်ဒီယာနာပိုလစ်ဒေသရှိ ကလေး ၄၀၀ နီးပါးအား လမ်းညွှန်မှု ၊ အားပေးမှု နှင့် ပျော်ရွှင်မှုပေးရန်အတွက် ကျွန်ုပ်တို့ဆောင်ရွက်နိုင်ရန်  00 ကကူညီ ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ပရဟိတလုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များ၏ အကူအညီဖြင့်သာ ဤမျှလောက် အောင်မြင်မှု ရရှိနိုင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
အစပိုင်းတွင် လူတစ်ဦးချင်းစီသည် အဓိပတိ၏ စက်ဝိုင်းအတွက် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ သို့မဟုတ် ပိုသော ၊ သို့မဟုတ် အဓိပတိ၏ င်္အသင်းဝင်များ အတွက် ဒေါ်လာ ၅၀၀ သို့မဟုတ် ပိုသော နှစ်စဉ် အကန့်အသတ်မရှိ လက်ဆောင် တစ်ခုကို ပေးခြင်းဖြင့် ပါဝင်နိုင်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ကလေးအထူးကုသမားတော်များသည် မွေးရာပါချို့ယွင်းချက်များ ၊ ကလေးကင်ဆာများ ၊ သွေးချို့ယွင်းမှုများနှင့် ရိုးတွင်းခြင်ဆီ အစားထိုးကုသမှုနည်းပညာများကို လေ့လာနေပြီး ကျွန်ုပ်တို့၏ဆေးဘက်ဆိုင်ရာနှင့် မော်လီကျူးမျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ သုတေသနများသည် မျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ လျှို့ဝှက်ဆန်းကြယ်မှုများကို ဆက်လက်လေ့လာဖော်ထုတ်နေဆဲဖြစ်သည်။
ဤအချိန်တွင် သင့်လက်ဆောင်သည် သင့်အား နှစ်ကုန် အခွန်သက်သာခွင့်များ ထပ်မံ ပေးနိုင်ပါသည်။
ခုနှစ်တွင် အင်ဒီယာနာပိုလစ်အနုပညာပြတိုက်ကို ကူညီပံ့ပိုးပေးသည့်အတွက် သင့်ကို ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
သင်သိတဲ့အတိုင်း ဤအဖွဲ့၏ အဖွဲ့ဝင်များတွင် ဥပဒေကျောင်းအတွက် နှစ်စဉ် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ သို့မဟုတ် ပို၍ လှူဒါန်းသော သူငယ်ချင်းများနှင့် ကျောင်းသားဟောင်းများ ပါဝင်ပါသည်။
ခုနှစ်များတွင် ကြီးပြင်းလာသော ကလေးတစ်ဦးအနေဖြင့် ၊ ကျွန်ုပ်၏အပျော်ရွှင်ဆုံး အမှတ်တရများထဲမှ တစ်ခုသည် Civic ပြဇာတ်ရုံ ပြဇာတ်များကို သွားရောက်ကြည့်ရှုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ဒီကိစ္စကြောင့် နင်က အများကြီး ကောင်းချီးပေးခံခဲ့ရပြီး တွန်းအားတွေရခဲ့တယ်လို့ ငါမျှော်လင့်တာ။
ဤရာသီ၏ နောက်ဆုံးရန်ပုံငွေရှာဖွေရေးအစီအစဉ်အတွင်း သင့်ထံမှ ကျွန်ုပ်တို့ ကြားရရန် အရေးကြီးပါသည်။
P.S. သင်၏လက်ဆောင်သည် အင်ဒီယာနာပိုလစ် စီဗစ်ပြဇာတ်ရုံအား နိုင်ငံအတွင်း ရှေးအကျဆုံး စဉ်ဆက်မပြတ်လည်ပတ်နေသော Civic ပြဇာတ်ရုံဖြစ်ကြောင်းဖော်ပြသည့် ၈၅ နှစ်ပြည့် အထိမ်းအမှတ်အတွက် အရေးကြီးပါသည်။
ပါဝင်မည့် သူများသည် အလားအလာရှိသည့်သူများ၏ အမည်များ ၊ နေရပ်လိပ်စာများ နှင့် တယ်လီဖုန်းနံပါတ်များအပြင် ကျောင်း၏လိုအပ်ချက်များနှင့် ပတ်သတ်သည့် နောက်ခံအချက်အလက်များကိုပါ ရရှိမည်ဖြစ်သည်။
ဤစာကို လက်ခံရရှိသည့် လူတိုင်း ၁၈ ဒေါ်လာလောက်သာ ပေးခဲ့လျှင်။
အောက်ခြေအပိုင်းကို   ရိုးရိုးရှင်းရှင်း ဖယ်လိုက်ပါ ၊ သက်ဆိုင်သော ရွေးချယ်မှုကို စစ်ဆေးပါ ၊ လိုအပ်ပါက သင့်လိပ်စာကို အပြောင်းအလဲတစ်ခုခုပြုလုပ်ပါ၊ ပြီးလျင် ပူးတွဲစာအိတ်အတွင်းထည့်ပြီး ပို့ပေးပါ။
စာရင်းသွင်းထားသူများနှင့် သင်ကိုယ်တိုင်ကဲ့သို့သော အလှူရှင်များထံမှ ကောက်ခံစုဆောင်းရန် ကျွန်ုပ်တို့အတွက် ဒေါ်လာနှစ်သိန်းကျော် ကျန်နေသေးသည်။
(ဒီဘီအေ) ၊ ပရဟိတ၊ စေတနာ့ဝန်ထမ်းအားလုံး၊ အကျိုးအမြတ်မယူသော အသင်းဝင် အဖွဲ့အစည်း က ကိုယ်ပိုင်လုပ်ငန်းနှင့် စီးပွားရေးဆိုင်ရာ အချက်အလက်များနှင့် မသန်စွမ်းသူများများကို ကူညီပေးခြင်း ၊ နှင့်  ပညာရှင်များ အတွက် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း ပြန်လည်ထူထောင်ရေး၊ အသက်မွေးလုပ်ငန်းများ နှင့် စီးပွားရေး အကြံဉာဏ်ပေးခြင်းတို့အတွက် ပံ့ပိုးပေးပါသည်။
သူနာပြုကျောင်းသည် ၎င်း၏ပညာရေးထူးချွန်မှုကို ဆက်လက်ထိန်းထားနိင်ရန် သင်၏ရက်ရောသောလက်ဆောင်များ လိုအပ်ပါသည်။
ပါဝင်သူများ၏ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းသည် ပဋိပက္ခဖြေရှင်းရေးစွမ်းရည် တိုးတက်လာကြောင်း အစီရင်ခံလိမ့်မည်။
ကျေးဇူးပြု၍ ကျွန်ုပ်တို့၏ သက်တမ်းလွန်သွားသော အလှူရှင်စာရင်းသို့ မရွှေ့ပါနှင့်။
ကွန်ပျူတာနှင့် မိုဒမ်ရှိသူ မည်သူမဆို ကျွန်ုပ်တို့၏ ခြံဝန်းသို့ ဝင်ရောက်ခွင့်ကို ဖွင့်ပေးပါမည်။
အမေရိကန်အင်ဒီးယန်းကလေးငယ်တစ်ဦးကို ပံ့ပိုးကူညီခြင်း သို့မဟုတ် ကျွန်ုပ်တို့၏ ရပ်ရွာပညာရေး ပရောဂျက်များကို ပံ့ပိုကူညီရန် မန်ဘာရှစ် ဆိုင်ကယ် တွင် ပါဝင်ခြင်းဖြင့် ကလေးများအတွက် အနာဂတ်များ တွင် ပါဝင်ရန် သင့်အား ကျွန်ုပ်တို့ဖိတ်ကြားအပ်ပါသည်။
ထို့ကြောင့် ပရဟိတ စင်တာ ၏ ချာတာတွဲဖက် တစ်ယောက် အဖြစ် ကျွန်ုပ်တို့နှင့် ပူးပေါင်းပါဝင်ခွင့် ရရှိစေမည့် ဤဖိတ်ကြားချက်ကို ယနေ့ ဝမ်းမြောက်စွာ ပေးပို့အပ်ပါသည်။
လက်မှတ်ရောင်းချမှုနှင့် စာရင်းသွင်းမှုများသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ရာသီတစ်ခုလုံးအတွက် ငွေကြေးထောက်ပံ့မှု မပေးနိုင်ပါ။
ဥပဒေကျောင်း၏လိုအပ်ချက်များမှာ ကွန်ပျူတာစက်များ ထပ်မံဝယ်ယူခြင်းမှသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ သရုပ်ပြတရားရုံးအဖွဲ့များ၏ ခရီးသွားစရိတ်များ ပေးဆောင်ခြင်းနှင့် ဂရေး ဧည့်ခန်းကို ပြန်လည်မွမ်းမံခြင်းမှသည် စာကြည့်တိုက်အတွက် လိုအပ်သော ရည်ညွှန်းပစ္စည်းများ ဝယ်ယူခြင်းအထိ ပါဝင်ပါသည်။
အသစ်ရောက်ရှိလာသော လက်ဆောင်တိုင်းသည် ကွဲပြားခြားနားမှုကို ဖြစ်စေသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ တိရစ္ဆာန်ရုံကို တိရစ္ဆာန်များ သဘာဝအလျောက် နေထိုင်သည့် ပုံစံများကို အတုယူထားသည့် ဘိုင်အွန်အယူအဆကို အသုံးပြု၍ ဒီဇိုင်းရေးဆွဲထားသည်။
သင်ကိုယ်တိုင်ကဲ့သို့သော သူငယ်ချင်းများနှင့် စာရင်းသွင်းသူများထံမှ ကျွန်ုပ်တို့၏ ဒေါ်လာ ၃၆၅၀၀၀ ရရှိရေး ပန်းတိုင်သို့ ရောက်ရှိရန် ကျွန်ုပ်တို့ အများကြီးလိုနေပါသေးသည်။
ဂွတ်ဝဲအား သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုသည် Indiana အလယ်ပိုင်းတွင် အနှစ်သာရရှိသော အလုပ်အကိုင်ရှာဖွေရန် အခက်ခဲဆုံးဖြစ်နေ့သည့်သူများကို ကူညီရန် အလုပ်အကိုင်လေ့ကျင့်ရေးနှင့် နေရာချထားရေးဝန်ဆောင်မှုများကို ပံ့ပိုးပေးမည်ဖြစ်ပါသည်။
သာမန်အနေအထားဖြင့် စတင်ခဲ့ခြင်းမှ ယနေ့တွင် ၎င်း၏အဆင့်သည်  နိုင်ငံအတွင်း အကောင်းဆုံး ပညာရေးဆိုင်ရာ ဆေးပညာနှင့်ဆိုင်သော စင်တာများထဲမှ တစ်ခုအဖြစ် ၊ အင်ဒီယားနား ၏ တစ်ခုတည်းသော ဆေးကျောင်းသည် ဂုဏ်ယူစရာ အမွေအနှစ် တစ်ခု အဖြစ် ဝင့်ကြွားထည်ဝါစွာရှိနေပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ မြို့ပြလေ့ကျင့်ရေးဆေးခန်း ဖွင့်လှစ်လည်ပတ်ခဲ့သည်မှာ နှစ်အတော်ကြာပြီဖြစ်ပြီး ၊ မကြာသေးမီက ကျွန်ုပ်တို့သည် မှုခင်းကာကွယ်ရေးဆေးခန်းကို ထည့်သွင်းခဲ့ပါသည်။
လက်မှတ်ဝင်ငွေသည် ဤအစီအစဉ်များ၏ ကုန်ကျစရိတ်များကို စတင်ကာမိခြင်းမရှိပါ။
သို့သော် ဥပဒေစာအုပ်များ ၊ ဂျာနယ်များနှင့် ဒေတာဘေ့စ်ဝန်ဆောင်မှုများ၏ ကုန်ကျစရိတ်များ သိသိသာသာ တိုးလာခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ လက်ရှိစုဆောင်းမှုများကို ထိန်းသိမ်းထားခြင်းသည်ပင်လျင် ကျွန်ုပ်တို့၏ ရန်ပုံငွေကို ကျော်လွန်ပါသည်။
အမျိုးသားအော်ဒူဘွန်အဖွဲ့အစည်းတွင် အဖွဲ့ဝင်ခြင်း၏ အရေးကြီးဆုံး အကျိုးအမြတ်က သင့်အား ချက်ချင်းလက်ငင်း မြင်သာထင်သာရှိသော မည်သည့်အရာကိုမျှ မပေးပါ။
အဖွဲ့အစည်းအမည် (ရှိပါက) မြို့တော်လိပ်စာ ၊ ပြည်နယ်စာတိုက်။
လင်းဒဟာ့ဝှစ်ခ်သည် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးနှင့် အေအမ်မ်ပီ၏ ဒါရိုက်တာ။
အီလီနွိုင်းပြည်နယ်ရှိ အာဘေးလင်ကွန်းတွင်ရှိသော မေရီဒါတော့၏ခေတ်စားသော ဝတ်စုံများနှင့် ခရစ္စမတ်ကာရိုလ်ရှိ ဘောလုံးဝတ်ရုံကဲ့သို့သော လှပသောဝတ်ရုံများစွာကို စိတ်ကူး ၊ ဒီဇိုင်းဆွဲပြီး လက်ဖြင့်ချုပ်ပါ။
ဇွန် ၃၀ နောက်ဆုံးထား၍ ကျွန်ုပ်တို့၏ ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ကို ရောက်ရှိနိုင်စေရန်အတွက် လာမည့် ၄၅ ရက် တွင် ဤဘဏ္ဍာရေးနှစ်၌ မပါဝင်ရသေးသူ တစ်ဦးစီကို ဆက်သွယ်ရန် ကျွန်ုပ်တို့ ကြိုးစားပါမည်။
IRT နှင့် ကျွန်ုပ်၏အချစ်ရေးသည် ရှည်လျားပါသည်။
လူများနှင့် ၎င်းတို့ ပတ်ဝန်းကျင်ရှိ သဘာဝလောကအား ချိတ်ဆက်မှုမှတစ်ဆင့် ပညာရေးနှင့် သင်ယူမှုကို မြှင့်တင်ပေးသည့် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်သည့်အတွက် လူမှုအဖွဲ့အစည်းသည် အနာဂတ်တွင် ဆက်လက်အောင်မြင်ရန် တက်တက်ကြွကြွ ကြိုတင်ပြင်ဆင်လျက်ရှိသည်။
အင်းနားဆာကယ် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးအနေဖြင့် သင်သည် ညီလာခံအတွင်း ရွေးချယ်ထားသော နေရာထိုင်ခင်းများ၊ န ညစာစားပွဲများ ၊ ဧည့်ခံပွဲများနှင့် တစ်ပတ်တာလှုပ်ရှားမှုများအတွက် အထူးဖိတ်ကြားမှုများကို လက်ခံရရှိမည် ဖြစ်သည်။
အကယ်၍သင်သည် ၁၉၉၁ ခုနှစ်အတွက် ကတိပြုခဲ့ သို့မဟုတ် လှူဒါန်းခဲ့ပါက ၊ ဥပဒေကျောင်း၏ စီမံအုပ်ချုပ်မှုနှင့် မဟာဌာနများ ၏ တန်ဖိုးထားအသိအမှတ်ပြုမှု နှင့် ကျွန်ုပ်၏ ကျေးဇူးတင်မှုကို သင် ရရှိပါသည်။
ဥပဒေကျောင်း၏__ အဖွဲ့ဝင်အနေဖြင့် ၊ ငါတို့ရဲ့တိုးတက်မှုကို မင်း သတိပြုမိတယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်။
အိုင်ယူပီယူအိုင်ရှိ တက္ကသိုလ်စာကြည့်တိုက်များအတွက် ပံ့ပိုးကူညီမှု ကတိကဝတ်များကို သက်တမ်းတိုးရန်နှင့် ထိုပံ့ပိုးကူညီမှုကို တိုးမြှင့်ရန်အတွက် ထည့်သွင်းစဉ်းစားပေးရန် သင့်အား ကျွန်ုပ်တောင်းဆိုပါသည်။
ဘရစ်ကစ် ဒက် ၊ ဂျိတ် ဆွဇ် ၊ နှင့် ပန်နီး လိုင်းမန်းနာ တို့၏ ၀တ်စုံ။
သင်သည် ကုသိုလ်ဖြစ် အလှူငွေ ထည့်ဝင်ခြင်း အတွက် ပြည်ထောင်စု နှင့် ပြည်နယ် အခွန် အကျိုးကျေးဇူးများစွာ ရှိပါသေးကြောင်း ကို ကျွန်ုပ်၏မိတ်ဆွေ ၊ ကုဒ်ကို ဖတ်ခြင်းဖြင့် မြင်နိုင်ပါသည်။
သို့သော် အကောင်းဆုံး နှင့် အထက်မြက်ဆုံး ကျောင်းသားများကို ဆွဲဆောင်ရန်အတွက် ဥပဒေ ကျောင်းများ အကြားတွင် ပြိုင်ဆိုင်မှု များလည်း ပြင်းထန်သည်။
လူမှုရေးဆိုင်ရာ ကျန်းမာရေး အသင်း၏ ဘွဲ့ရပညာရေးမှူးများသည် ကျောင်းတွင်း တင်ပြချက်များကို ထိုနေရာတွင် ထောက်ပံ့ပေးသည်။
ဤ အိမ်များ ဖန်တီးရာတွင် ကုန်ကျစရိတ်သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ဝယ်သူများ ပေးနိုင်သည်ထက် များစွာ ကျော်လွန်နေ သောကြောင့် ၊ ၎င်းတို့ကို တတ်နိုင်စေရန်အတွက် ထောက်ပံ့ငွေများ နှင့် တစ်ဦးချင်း လှူဒါန်းမှုများအပေါ် ကျွန်တော်တို့ အားကိုးပါသည်။
လွန်ခဲ့သည့်နှစ်တွင် ၊ ပြတိုက် လည်ပတ်မှု ရန်ပုံငွေ၏ ၁၇% သည် သစ္စာရှိ အလှူရှင်များ၏ ပံ့ပိုးမှုများမှ လာခဲ့သည်။
. ကျောင်းနှင့် အခြားသော ရပ်ရွာ အဖွဲ့အစည်းများ ကတဆင့် မရောက်ရှိသော ကျောင်းသားများကို ရောက်ရှိစေခြင်းဖြင့်။
ဘီကီ ၊ စတက်ဖနီ ၊ မားကပ် နဲ့ အမ်မလီ နဲ့  သူတို့ကဲ့သို့သော ကျောင်းသားတွေအတွက် အဲဒါက အရာအားလုံး ဖြစ်တယ်။
သင်၏ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုသည် ပြတိုက်၏ ကဏ္ဍ အားလုံး၏ အရည်အသွေးကို ဆက်လက် မြင့်မားစေပြီး အောင်မြင်မှု အသစ်များကို ဖြစ်ပေါ်စေပါသည်။
ကမ်ပိန်းအတွက် $၁၀၀ သို့မဟုတ် ထို့ထက်ပိုပြီး သင်၏ ထည့်ဝင်လှူဒါန်းမှု အတွက် ကျေးဇူးသောအားဖြင့် ၊ သင်နှင့် သင်၏ဧည့်သည် တစ်ဦးအား ဟဲရွန် ခန်းမ ၌ ၂၀၀၀ ခုနှစ် မတ်လ ၂၃ရက် ၊  ကြာသပတေးနေ့၊ ညနေ ၅:၃၀ မှ ၈:၀၀ နာရီအတွင်း အထူး ဧည့်ခံပွဲ တစ်ခုကို တက်ရောက်ရန် ဖိတ်ကြားအပ်ပါသည်။
ငါတို့ ပန်းတိုင်ကို ရောက်လိမ့်မယ်။
သင်သည် ပံ့ပိုးကူညီသူ တစ်ယောက် အဖြစ် ဆက်ရှိနေပေးရန်နှင့် သင်၏လက်ဆောင် ၂၅ ဒေါ်လာ ကို ယခုနှစ်တွင် တိုးမြှင့်ခြင်းဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့၏ ၂၅ နှစ်ကြာ ပုံပြင်ပြောခြင်းကို ဂုဏ်ပြုရန်အတွက်စဉ်းစားပေးရန်ပင် ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါသည်။
ထို့ပြင်၊ သင်သည် Civic ပြဇာတ်ရုံ ၏ အနုပညာ နှင့် ပညာရေးဆိုင်ရာ ကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုများကို ယခုနှစ်တွင် ထပ်မံ ပံ့ပိုးပေးမည်ဟု ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါသည်။
ကျွန်တော် ဂုဏ်အယူဆုံး တစ်ချက်ကတော့ IRT ဟာ ကျောင်းသားများ အတွက် ပြဇာတ်ဆိုင်ရာ အတွေ့အကြုံများကို ပံ့ပိုးပေးရာတွင် နိုင်ငံ တစ်ဝှမ်းလုံးတွင် ဦးဆောင်သူ တစ်ယောက် ဖြစ်နေခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကေစီ ၊ ကော်ရီ ၊ ရေချယ် ၊ ဟေရှာယ ၊ ကယ်လီ ၊ ကလ် နှင့် ၊ ယခုနှစ်အစောပိုင်းတွင် အသက် ဆုံးရှုံးခဲ့သော ကော်လန်ဘိုင်း အထက်တန်း ကျောင်းမှ အခြားကျောင်းသားများ၏ အမည်များကို သေတ္တာများတွင် မှတ်တမ်းထိုးထားမည်ဖြစ်သည်။
IUPUI တက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်များအတွက် သင်၏ မျှော်မှန်းချက်များနှင့် ကိုက်ညီသည့် စုဆောင်းမှုများ ၊ ဝင်ရောက်ကြည့်ရှုနိုင်မှု၊ နှင့် ဝန်ဆောင်မှုများ ရရှိရန် တက္ကသိုလ် အတွင်း မှသာမက ရပ်ရွာ ၊ ပြည်နယ် နှင့် နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းလုံးရှိ သူငယ်ချင်းများ နှင့် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များ လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်တော်တို့တွင် ကြိုးစားအားထုတ်ရယူရန်အတွက် နောက်ထပ် အောင်မြင်မှုများ များစွာ ရှိနေပါသည် ၊ ၎င်းတို့ကို ရယူနိုင်အောင် ကူညီပေးရန်အတွက် ဒီထက် ပိုမိုကောင်းမွန်သည့် ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်မည့် မိတ်ဖက်ကို ကျွန်တော် စိတ်တောင်မကူးကြည့်နိုင်ပါဘူး။
စာပေဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာ တစ်ခု ဖြစ်စေ၊ လူသားမျိုးနွယ်ဆိုင်ရာ ကိစ္စတစ်ခု ဖြစ်စေ၊ သို့မဟုတ် သမိုင်းတွင် အရေးပါသော ပုဂ္ဂိုလ် တစ်ယောက် ဖြစ်စေ -- ပြဇာတ်တိုင်းတွင် စာသင်ခန်း သင်ရိုးညွှန်းတမ်း နှင့် တိုက်ရိုက် ချိတ်ဆက်မှု တစ်ခု ရှိသည်။
ဂျဲရဒ် အယ် ဘတ်ကို ၁၉၉၅ ခုနှစ် ယူနိုက်တတ်ဝေး အလည်ပိုင်း Indiana ကမ်ပိန်း သဘာပတိ
သူသည် ကျောင်းသားများ အတွက် အကြံပေးသူ ၊ ကောင်းရာညွှန်ပြသူ ၊ သင်းအုပ်ဆရာ ၊ ဦးလေး ၊ နှင့် စစ်မှန်သော သူငယ်ချင်း တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့ သင့်ကို ပိုမို ကောင်းမွန်စွာ ကူညီနိုင်ရန် ၊ စာ၊ ဖက်စ် သို့မဟုတ် အီးမေးလ်ဖြင့် သင့်အကြောင်း ကျွန်ုပ်တို့ကို ပိုမို ပြောပြပါ။
သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုသည် အဖွဲ့အစည်းအနေဖြင့် တိရစ္ဆာန် နှင့် အပင် စုဆောင်းမှုများ၏ အရည်အသွေး စောင့်ရှောက်မှုကို ထိန်းသိမ်းရန် နှင့် မျိုးစိတ်များရှင်သန်ရေးအစီအစဉ် ရှိ မျိုးစိတ်များ အပါအဝင် ရှားပါး မျိုးစိတ်များ အကြောင်း အရေးပါသော သုတေသန ပြုလုပ်ရန် ကူညီပေးပါသည်။
၊ ပိုမိုသေးငယ်သော အတန်းများ ၊ နည်းပညာ အသုံးပြုမှု )၊ နှင့် ကျောင်းသား ထောက်ပံ့ရေး နေရာ ကာလကြာရှည် ပြတ်လပ်မှု တစ်ခုမှ (ပစ္စည်းသိမ်းနေရာများ၊ အစားအသောက် ဝန်ဆောင်မှု၊ ကျောင်းသား အဖွဲ့အစည်းများ အတွက် ရုံးခန်းများ) ။
ကလင်တန် မွေးရပ်မြေ ဖောင်ဒေးရှင်းသည် သင်၏ ပံ့ပိုးမှုများ အပေါ် မှီခိုသည့် နိုင်ငံရေးမဟုတ်သော ၅၀၁ (c) (3) အကျိုးအမြတ်မယူသော အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဆန့်ကျင်ဘက်ကိုပဲ ငါ ယုံကြည်တယ်။
ယနေ့ သင်၏ ကူညီမှုသည် စင်တာ ၏ အရေးပါသော ပညာရေး၊ ခေါင်းဆောင်မှု နှင့် ဖြန့်ဝေမှု အစီအစဉ်များကို ချဲ့ထွင်ခြင်းဖြင့် အမေရိကန် ၏ ပရဟိတ အမွေအနှစ်များကို ထပ်လောင်း အားကောင်းလာစေရန်အတွက် ကျွန်ုပ်တို့ လုပ်နိုင်စေလိမ့်မည်။
အရည်အချင်းပြည့်မီသည့် ရပ်ရွာ သရုပ်ဆောင်များစွာ အနေဖြင့် ၄င်းတို့၏ စွမ်းရည်များကို ပြည့်စုံ တိုးတက်စေရန်အတွက် အတတ်ပညာပိုင်းဆိုင်ရာ ပတ်ဝန်းကျင်ကောင်း တစ်ခု ကို ဖြည့်ဆည်းပေးပါ။
ကလင်တန် မွေးရပ်မြေ ဖောင်ဒေးရှင်းသည် ၁၀$ သာ ပေးဆောင်သူများကို အပြည့်အဝ အဖွဲ့ဝင် အခွင့်အရေးများ ပေးသည်။
ပြီးခဲ့သည့် တနင်္ဂနွေနေ့ ၊ ဇွန်လ ၁၈ ရက်နေ့တွင် ၊ မိုးရွာခဲ့ပြီး ယခုနှစ် ပုံပြင်များ၏ အစဉ်အလာထိန်းသိမ်းသူများ/ ဂျိုးဇက်ကမ်းဘဲလ် ဒဏ္ဍာရီ ၊ ရိုးရာပုံပြင် နှင့် ပုံပြင် ပွဲတော် သို့ လာရောက်သူအရေအတွက်ကို ဆိုးဆိုးဝါးဝါး လျော့နည်းစေခဲ့သည်။
ဂယ်ရီ , အဲလ်ဟတ် နှင့် တဲရာ ဟောတီ ကဲ့သို့သော မြို့ကြီးများတွင် ကျောင်းသားများအား ဖျော်ဖြေခဲ့သည့် ၁၉၇၃ ခုနှစ်တွင် ခရီးသွား သရုပ်ဆောင်များ အဖွဲ့ တစ်ခု အဖြစ် စတင်ခဲ့ရာ ၊ ယနေ့ ယခု IRT ပညာရေးအစီအစဉ်
ကျွန်ုပ်တို့သည် Indiana ဆေးပညာဆိုင်ရာ တက္ကသိုလ် ကျောင်း ၏ နှစ် ၉၀ပြည့် မွေးနေ့ကို ဂုဏ်ပြုရင်း ၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် စိတ်ကူးယဉ်သူများနှင့် သူတို့၏ စိတ်ကူးအိပ်မက်များအပေါ် မည်မျှ ကျေးဇူးရှိကို သိရှိလာပါသည်။
အင်းနား ဆိုင်ကယ် အဖွဲ့ဝင် တစ်ဦး အနေဖြင့် ၊ ဒီမိုကရေစီကို ကမ္ဘာ့အကြီးကျယ်ဆုံးဂုဏ်ပြုသည့်ပွဲဖြစ်သော  - - ၅၂ ကြိမ်မြောက် အမေရိကန် သမ္မတ ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုပွဲအတွက် reviewing stand တွင် အကောင်းဆုံး ထိုင်ခံနေရာ အချို့ကို သင်မျှော်လင့်နိုင်ပါသည်။
သင်၏ ထည့်သွင်းစဉ်းစားမှုကို ကျွန်တော် ကျေးဇူးတင်ပြီး ယခုနှစ်၏ နှစ်ပတ်လည် ကမ်ပိန်းတွင် သင် ပါဝင်လိမ့်မည်ဟု မျှော်လင့်ပါသည်။
ဝမ်းဒါသည် သင် ဖန်တီးနိုင်သည့် ဖြစ်နိုင်ခြေ အသစ်များ အကြောင်းကို မည်သည့်မိခင်တိုင်းမဆိုသိနိုင်သကဲ့သို့ပင် သိရှိသတိထားမိပါသည်၊ အဲဒါဟာ သိရတာအံ့သြဖွယ်ကောင်းသော အရာတစ်ခု ဟု သူမက ခေါ်ဆိုသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ရှိုးပွဲများကို တက်ရောက်သည့် ကလေးများသည် ၎င်းတို့၏ အတန်း၏ သင်ရိုးညွှန်းတမ်း မှတစ်ဆင့် ၎င်းတို့၏ ပြဇာတ် အတွေ့အကြုံ အတွက် ကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားကြသည်
ဤသည်မှာ ပုံပြင်ပြောခြင်း အတွက် နှစ် တစ်နှစ် ၏ အံ့သြဖွယ် အချိန် ဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ထူးချွန်သော ဆရာများကို ခေါ်ယူခန့်အပ်ရန်နှင့် ပြုစုပျိုးထောင်ရန် အရင်းအမြစ်များ လိုအပ်ပါသည်။
ဥပဒေ ကျောင်း ၏ ကျောင်းသားဟောင်း ၅၅၃၉ ဦးသည် ထင်ရှားသော အုပ်စု တစ်ခုကို ဖွဲ့စည်းသည်။
လော်ရယ် ပန်းကုံးများသည် အောင်ပွဲများကို သင်္ကေတပြုကာ ၊ ငြိမ်းချမ်းရေးကို ကိုယ်စားပြုသည့် သံလွင်ခက်များနှင့်၊ ကော်ဇော ၏ အနားသတ်ကိုလည်း စပယ်ပင် အရွက်များဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
ငါ့မှာ အလုပ် တစ်ခုထက် ပိုရှိပါတယ်
နိုဝင်ဘာလတွင် ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ အသိုင်းအဝိုင်းရှိ ကလေးသူငယ်များ နှင့် လူငယ်များ အတွက် သာယာကောင်းမွန်သော နေရာ ၊ အံ့အားသင့်စရာ တစ်ခု ဖြစ်သည့်၊ Boys & Girls Clubအကြောင်း ဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ်ကို သင့်ကို ဝေမျှဖို့ ကျွန်ုပ်တို့ စာတွေ ပို့ခဲ့ပါတယ်။
သူ့ရဲ့ ကောင်းမွန်တဲ့ ကံကြမ္မာကို အာရုံခံနိုင်မှုက သူ့ကို ငါတို့ ဥပဒေ ကျောင်းမှာ တာဝန်ထမ်းဖူးသမျှတွေထဲမှာ ချစ်စရာအကောင်းဆုံး ဌာနမှူးဖြစ်လာအောင် ကူညီပေးခဲ့တယ်။
အထဲမှာပူးတွဲပါရှိတာက အိုင်ယူ ကို လက်ဆောင်တစ်ခု ပေးခြင်းနှင့်အတူ ၁၉၉၄ ခုနှစ် ကို သင် စတင်ရန် စဉ်းစားမည်ဟု မျှော်လင့်လျက် အကြောင်းပြန်သည့် ကဒ် နှင့် စာအိတ် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
မန်းနားခါ လူမှုအဖွဲ့ အဆင့်ရှိ နှစ်စဉ်ရံပုံငွေသို့ သင်၏ ပံ့ပိုးမှုများသည် ကျောင်းအတွက် သိသာထင်ရှားသော အကူအညီများ ဖြစ်စေခဲ့ပါသည်။
သငိ လက်လွတ်မခံချင်မယ့် မကြာမီလာမည့် ပွဲများ
ကျန်ရှိသော ၃၈ ရာခိုင်နှုန်းကို ပံ့ပိုးပေးရန် သင်နှင့် အခြား ရက်ရောသော မိတ်ဆွေများကို ကျွန်ုပ်တို့က အားကိုးပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ပုံမှန် ၂ နှစ် နှုန်းထားထက် ၆၀% နီးပါး ချွေတာမှု တစ်ခု ၊ $၃၀ ဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့၏ အထူး ၂-နှစ် အသင်းဝင်ကြေး ကမ်းလှမ်းချက်ကိုလည်း သင် အခွင့်ကောင်းယူအသုံးပြုနိုင်ပါသည်။
ပြတိုက်၏ နှစ်ပတ်လည် လည်ပတ်လှုပ်ရှားမှု ကမ်ပိန်းအား သင်၏ပံ့ပိုးမှုသည်  အသိုင်းအဝိုင်း-အနှံ့ အထူး ပြပွဲများ တင်ဆက်နှင့် စုဆောင်းမှုထဲသို့ သိသာထင်ရှားသော လက်ရာများကို ဆွဲဆောင်ထည့်သွင်းရန် ကူညီပေးပါသည်။
သင့်ရဲ့ ပါဝင်ပတ်သက်မှုနဲ့အတူ -  ဒီ စာမျက်နှာမှာဖော်ပြထားတဲ့ ကလေးငယ်လေးလိုမျိုး - ကလေးတွေကို ပိုမိုကောင်းမွန်တဲ့ နိုင်ငံသားတွေ ဖြစ်လာအောင် ကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။
ခမ်းနားထည်ဝါသော ကော်ဇော၏ ချည်ခင်အရောင်ဆယ့်သုံးခုသည် ဤတိုင်းပြည်၏ မူလ ကိုလိုနီဆယ့်သုံးခုကို အမှတ်သင်္ကေတပြုထားသည်။
တက္ကသိုလ်အကြီးအကဲက မဟာဌာန ၊ ကျောင်းသားများ နှင့် ၊ ဝန်ထမ်းများ၏ လတ်တလော လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ဤ အလှူရှင် အုပ်စုသည် တိုက်ရိုက် ကူညီလိမ့်မည်။
အထူးသဖြင့် ၊ သင်သည် ဂုဏ်သရေရှိ ဖောင်ဒေးရှင်း အမှုဆောင်များ ၊ စီးပွားရေး ခေါင်းဆောင်များ ၊ ပညာရှင်များ ၊ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်များ နှင့် အကျိုးအမြတ်မယူသော ကဏ္ဍရှိ စေတနာ့ဝန်ထမ်းများ အဖွဲ့ တစ်ခု တွင် ပါဝင်ချိတ်ဆက်မည်ဖြစ်ပါသည် ...
အခြားသူများက ကျွန်ုပ်တို့၏ အောင်မြင်မှုကို ဆက်လက် သတိပြုမိကြသည်။
.. ဝိညာဉ်ရေးရာ လမ်းညွှန်မှု နှင့် အားပေးမှု။
ကျွန်တော်တို့၏ ဘဏ္ဍာရေး နှစ်သစ်ကို လိုငွေပြမှု တစ်ခု ဖြင့် ကျွန်တော်တို့ စတင်ပါက၊ အဲဒါဟာ တကယ့် စိန်ခေါ်မှု တစ်ခု ဖြစ်လိမ့်မယ်။
ရော့ခ် အန် ရိုးလ် သည် သကြားလုံး ပန်းသီး ဗက်တ် တစ်စင်း ကဲ့သို့ အမြန်လမ်းပေါ်တွင် ပြေးနေသော်လည်း ၊ ဖော်အဲဗား ပလဲ့က်ဒ် သည် ၎င်းတို့၏ ဂီတကို ယုံကြည်ခဲ့သည်။
စာနာမှု ၊ ကရုဏာ နှင့် ၊ စိတ်ကူးစိတ်သန်းများကို မွေးမြူရာတွင် ပုံပြင်ပြောခြင်း ၊ ကဗျာ ၊ သီချင်း ၊ နှင့် ပြဇာတ်များ၏ အရေးပါပုံကို သင် နားလည်ထားပြီး ဖြစ်သည်။
၎င်းတို့၏ ပိုင်ရှင်များမှ - ပြန်လည် ခေါ်ယူခြင်းမရှိသည့် တိရစ္ဆာန်များ ကိစ္စတွင်၊ သင်၏ လူသားဆန်သော လူ့အဖွဲ့အစည်းသည် ထို တိရစ္ဆာန်များကို ကူညီရန် နှင့် ပျော်ရွှင်သော ဘဝ တစ်ခု ရရန် အခွင့်အရေး တစ်ခု ပေးရန်အတွက် ဝန်ဆောင်မှု များစွာကို အသုံးပြုပါသည်။
မင်းရဲ့ အိပ်မက်တွေကို ငါတို့ရဲ့ အိပ်မက်တွေထဲ ပေါင်းထည့်မှာလား?
၆ နှစ်အောက် - အခမဲ့ ခရီးစဉ် နှင့် စစ်ရေးနှုန်း ၃$။
၎င်းတို့၏ ဉာဏ်အလင်းရရှိသော ကိုယ်ကျိုး-စီးပွားအတွက် ၊ ၎င်းတို့သည် မြို့ တစ်ခုလုံး အတွက် အကျိုးရှိမည်ကို သိ၍ ၊ ဤ ဖွဲ့စည်းခါစ အဖွဲ့အစည်းကို ပံ့ပိုးကူညီခဲ့ကြသည်။
သူတို့နဲ့ စကားပြောရတာ မင်း နှစ်သက်မယ်လို့ ငါ မျှော်လင့်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် မင်း ဒီနေ့ပဲ ပြန်စာ စာအိတ်ထဲမှာ မင်းရဲ့ လက်ဆောင်ကို ပေးပို့ခြင်းဖြင့် IRT စီမံခန့်ခွဲရေး ငွေကြေးကို ချွေတာနိုင်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့သော အနှစ် လေးဆယ်က ကျောင်းသူတစ်ဦး ၊ ဘက်တီ ဂရော့ တာဝါသည် ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ ပထမဆုံး ဘွဲ့ရ ဖြစ်လာရန် ဆေးမှတ်တမ်း စီမံခန့်ခွဲမှု အစီအစဉ်တွင် ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။
နေ့စဥ် ပေါ်ပေါက်နေသည့် အံ့သြဖွယ်ကောင်းသော ဆက်သွယ်မှုများသည် သင့်ကဲ့သို့သော အဖွဲ့အစည်းများ၏ လူမှုရေးဆိုင်ရာ  လုပ်ငန်းများကို ပံ့ပိုးပေးခြင်းဖြင့် ဖြစ်ပေါ်လာခြင်းဖြစ်သည်!
စာကြည့်တိုက် အတွက် သင်၏ လှူဒါန်းကူညီမှုဖြင့် ၊ သင်သည် စီတီးဝှိုက် မိတ်ဆွေများ၏ အဖွဲ့ဝင် တစ်ယောက် ဖြစ်လာမည်ဖြစ်သည်။
ဒီဇင်ဘာ 11 ရက်နေ့မှာ မင်းကို ငါရှာမယ်!
ကျယ်ပြန့်သော အခြေဆိုက် တက္ကသိုလ် တစ်ခု အတွက် အိပ်မက်မက်ခဲ့သော အိုင်ယူ ဥက္ကဌ ဝီလီယမ် လိုဝီ ဘရိုင်ယန် သည် ၊ အိုင်ယူ ဆေးကျောင်းကို ၁၉၀၃ ခုနှစ်တွင် စတင်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုမှ အိုင်အာတီ ၏ ဖြန့်ကျက်မှု အစီအစဉ်များနှင့် လက်ဆောင်ပေးငွေများနှင့် ကိုက်ညီသော အကျိုးကျေးဇူးများကို တိုက်ရိုက် အကျိုးပြုပါသည်။
ဘုတ်အဖွဲ့၏ ဥက္ကဌ
နောက်ဆုံးအခွင့်အရေး ဆိုတဲ့ စကားပုံအတွက် အချိန်ပဲ!
လူငယ် စာကြည့်တိုက် ခေါင်းဆောင်များ နှင့် Love is Reading Together Week ကဲ့သို့သော သူငယ်ချင်းများ ၏ အစီအစဉ်များသည် လူငယ်များကို ပစ်မှတ်ထား ပြီး ငယ်ရွယ်စဉ်ကတည်းက စာကြည့်တိုက် အလေ့အထများ ရှိလာစေသည်။
မနှစ်က ၊ သင် ရက်ရက်ရောရော $-  လှူဒါန်းခဲ့သည်။
.. အဘယ့်ကြောင့် သူတို့သည် သူခိုးနှင့် လူသတ်သမားတို့၏ ခင်မင်ရင်းနှီးမှုကို တန်ဖိုးထားရလောက်အောင် သူတို့သည် မိမိကိုယ်ကိုတန်ဖိုး နည်းလှသည်။
နက်ပြာရောင် ကောဇောကို အဖြူရောင် ကြယ် ငါးဆယ်ဖြင့် ဝန်းရံထားသည့် ရောင်စုံ သမ္မတ တံဆိပ် တစ်ခု ဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
IUPUI တက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်များသို့ သင်၏ ပြီးခဲ့တဲ့ လက်ဆောင်များ အတွက် သင့်ကို ကျေးဇူးတင်ကြောင်း နှင့် အဆိုပါ အကူအညီကို သက်တမ်းတိုးရန် တောင်းဆိုအပ်ပါသည်လို့ ကျွန်တော် စာရေးလိုက်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အသိဥာဏ် နှင့် ကတိသစ္စာပြုသော မျိုးဆက်သစ်ခေါင်းဆောင်များကို ပြုစုပျိုးထောင်ရန် ပရဟိတအလုပ်၏ အရေးပါမှုကို အမေရိကန်များအား ကျွန်တော်တို့က အသိပညာပေးရန် အရေးကြီးပါသည်။
သင်၏ ထည့်ဝင်ပံ့ပိုးမှုအတွက် သင့်ကို ကူညီပေးရန် ၊ ကေသီ ဒန်းနဲလ်စ်၊ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး ဒါရိုက်တာ၊ ၉၂၄-၆၇၇၀ အီးအိတ်စ်တီ ကို ကျေးဇူးပြု၍ ဖုန်းခေါ်ဆိုပါ။
မင်းက မင်းရဲ့ ကျောင်းကို အချိန်ပေးပြီး လည်ပတ်နိုင်ပြီး နှစ်တွေတစ်လျှောက် ငါတို့လုပ်ခဲ့တဲ့ တိုးတက်မှုကို ကိုယ်တိုင်ကြည့်ရှုပြီး ၊ ငါတို့ရဲ့ အမွေအနှစ်တွေကို ဂုဏ်ယူစွာ မျှဝေနိုင်မယ်ဆိုရင် အရမ်းကောင်းမှာပဲ!
ကေ-၁၂ မှ ကျောင်းသား ၆၅၀၀ ကျော် ရှေ့မှောက်တွင် ၊ နိုင်ငံတော်အဆင့် ကျွမ်းကျင်မှုဆိုင်ရာ ညီလာခံများ အတွက်၊ ပန်း-အမ် မီဒီယာ ပွဲ အတွက် နှင့် ယူအက်စ် အတွက် ဖျော်ဖြေခြင်းဖြစ်သည်။
Indiana အခွန်ဥပဒေ၏ ရက်ရောမှုကြောင့် ၊ ဒေါ်လာ ၂၀၀ အထိ မည်သည့်ပမာဏမဆို တက္ကသိုလ်သို့ အလှူငွေထည့်ဝင်ခြင်း တစ်ခု သည် ထိုပမာဏ၏ ထက်ဝက်သာ ကုန်ကျပါမည်-- သင်၏ ပြည်ထောင်စု အခွန် ပြန်တမ်းတွင် သင် တောင်းဆိုသည့် နုတ်ယူငွေထက် လျော့နည်းပါသည်။
ဤစာသည် ကျွန်ုပ်တို့အနေဖြင့် ဤရာသီတွင် အောင်မြင်မှုအချို့ကို တွေ့ကြုံခံစားခဲ့ရသော်လည်း၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ ခိုင်မာသောဘဏ္ဍာရေးစီမံခန့်ခွဲမှု နှင့် တက်ကြွသော ပြဇာတ်ထုတ်လုပ်မှုများ၏ မှတ်တမ်းကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းရန် သင့်အကူအညီ လိုအပ်နေသေးကြောင်း ၊ သင့်အား အသိပေးရန်ဖြစ်ပါသည်။
ပြီးခဲ့သောနှစ်တွင် ၊ နယူးယောက်ပြည်နယ်ရှိ ကလေး ၄၈,၀၀၀ ကျော်သည် မတော်မတရားပြုကျင့်ခံရ ပြီး လျစ်လျူရှုခံရကာ  - ဒဏ်ရာအနာတရရခဲ့ခြင်း ၊ ဗလက္ကာရပြုခံရခြင်း ၊ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ စော်ကားခံရခြင်း ၊ လုံလောက်သော စောင့်ရှောက်မှု နှင့် ကြီးကြပ်မှုကို ငြင်းပယ်ခံခဲ့ရခြင်းများ ရှိခဲ့သည်။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို လုပ်လာတာ ၈၅ နှစ်ကျော်ပြီ။
နှလုံးရောဂါ၏ ဆိုးရွားသော အကျိုးဆက်များထဲမှ တစ်ခုမှာ နှလုံး ကြွက်သားများကို ပြုပြင်၍မရသော ပျက်စီးမှု ဖြစ်စေခြင်းဖြစ်သည်။
ဒီနေ့ သူတို့ ၂၆ နှစ်ကြာ ထုတ်လုပ်ခဲ့တဲ့ အံ့ဖွယ်လက်ရာတွေကို ဆက်လက်လုပ်ကိုင်နိုင်ဖို့ IRT ကို ကျေးဇူးပြုပြီး လှူဒါန်းပေးဖို့ သင့်ကို ကျွန်တော် တောင်းဆိုပါရစေ။
ထူးချွန်သော အိုလံပစ် အစဉ်အလာကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းရန် သင်သည် ကျွန်ုပ်တို့အား ကူညီနိုင်လိမ့်မည်ဟု ကျွန်ုပ် မျှော်လင့်ပါသည်။
ခုနှစ် ကတည်းက ၊ Civic သည် ၎င်းကို သစ္စာစောင့်သိခြင်းဖြင့် ၎င်း၏ ထူးခြားမှုကို ထိန်းသိမ်းခဲ့သည်
.. တစ်ခုက သင့်အနေနဲ့ ထောက်ပံ့ပေးတာနဲ့ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်ရတာ အတွက် ဂုဏ်ယူမယ့် ဟာတစ်ခုလား?
မင်းက ငါတို့နဲ့ အိုင်ယူ အတွက် အရေးကြီးတယ်။
.. ကမ္ဘာပေါ်တွင် တွေးခေါ်မှုအရှိဆုံး နှင့် စိတ်အားတက်ကြွမှုအပေးဆုံး သဘာဝ စာရေးဆရာများ။
ကျောင်း အတွက် ကိုယ်တိုင်-ထောက်ပံ့မှုဖြစ်လာစေမည့် ပရောဂျက်များ ထူထောင်ရန် ကျွန်ုပ်တို့ လုပ်ဆောင်နေချိန်တွင် မတည်ရန်ပုံငွေအဖြစ် အသုံးပြုရန် အတွက် ရန်ပုံငွေများ လိုအပ်ပါသည်။
Urban သည် ဗီယက်နမ်သို့ ထွက်ခွါသွားသောအချိန်တွင် ၊ ကျွန်မတို့ လက်ထပ်ခဲ့ပြီးတာ သိပ်မကြာသေးဘူး ဟု JoAnn က ဆိုခဲ့သည်။
ရှားပါး ပြီး အရေးကြီးသော တွဲလောင်း ယင်းလိပ်များနှင့် ခေါက်ထားသော စခရင် ၇၅ ခု၏ ဒီဇင်ဘာတွင် အထင်ကရ ဝယ်ယူမှုမှာ ကမ္ဘာ့ အနုပညာကို အမြဲတမ်း စုစည်းမှု အား တည်ဆောက်ရန် အိုင်အမ်အေ ၏ ကတိကဝတ်၏ သက်သေဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာဖြင့် ၊ ပရဟိတလုပ်ငန်းများ၏ အရေးကြီးပုံအပေါ် ကျွန်ုပ်တို့၏ အမြင်ကို အမေရိကန်အားလုံးက မမျှဝေပါ။
မင်းဆီက မကြာခင် ကြားရဖို့ ငါ မျှော်လင့်တယ်။
Nussbaum အဖွဲ့ဝင် တစ်ဦးအနေဖြင့် သင်သည် မျိုးသုဉ်းလုနီးပါးဖြစ်နိုင်သော  တိရစ္ဆာန်များနှင့် -- ၎င်းတို့၏နေအိမ်များကို ကယ်တင်ရန် ကျွန်ုပ်တို့အား ကူညီပေးခဲ့ပါသည်။
စီဗစ် ၏ ၀င်ငွေသည် ရုံပြည့်များ၊ အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲ နှင့် အစီအစဉ် ကျူရှင်များ၊ စက်ရုံ ငှားရမ်းမှု၊ ဖောင်ဒေးရှင်းများ၊ ကော်ပိုရိတ် စပွန်ဆာများ နှင့် သင်ကဲ့သို့ ထောက်ခံသူများထံမှ တစ်ဦးချင်း ပံ့ပိုးမှုများမှ ရရှိပါသည်။
ဇူလိုင်လတိုင်းတွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ ပြည်နယ် ၏ အမွေအနှစ်များကို ဟိုးစီးရား လူမှုဆိုင်ရာ သမိုင်းပွဲတော်တွင် ကျင်းပပါသည်။
-၉၂ တွင် ကျောင်းသား ကျောင်းလခသည် သိသာသော မြင့်တက်မှု တစ်ခု ၊ ၁၂% တိုးခဲ့သည်။
သက်သာချောင်ချိရေးတွင် လူတစ်ဦး အတွက် အလုပ်-လေ့ကျင့်ရေး ပရိုဂရမ် တစ်ခု တွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံပါက $ ၃ သက်သာသည်။
ထိုငွေ၏ ၅၈% ကို လက်မှတ်ရောင်းခြင်းမှ ကျွန်ုပ်တို့ ပြန်ရမည်ဖြစ်ပြီး ၊ ကျန်သော ၃၂% ကို သင်ကဲ့သို့ မိတ်ဆွေ များထံမှ အလှူငွေများ နှင့် လက်ဆောင်များမှ စုဆောင်းရရှိမည် ဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ သင်ကြားရေးဆိုင်ရာ ဆေးရုံများ နှင့် သုတေသန အစီအစဉ်များသည် နိုင်ငံတော်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုကို မရရှိပါ။
သင့်တွင် နောက်ထပ် မေးခွန်းများ ရှိပါက ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ အသင်းဝင် ဝန်ဆောင်မှုများ ညှိနှိုင်းရေးမှူး ၊  Chris Young ၊ (၈၀၀) ၈၇၇-၆၇၇၃ သို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုရန် မတွန့်ဆုတ်ပါနှင့်။
လွန်ခဲ့သည့်နှစ်တွင် ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ ကျောင်းသားဟောင်းများ၏ ၂၀% ၊ ၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် ၁၄% မှ တိုးတက်လာ၊ က သာ ကျောင်းသို့ လှူဒါန်းခဲ့ပါသည်။
ဤ အံ့မခန်း လှပသော ၃.၃ ဧကရှိ အထင်ကရဖြစ်သည့် ရုက္ခဗေဒဆိုင်ရာ ဆွဲဆောင်မှု သည် ပန်းခြံစိုက်ခြင်းနှင့်ဆိုင်သော အကောင်းဆုံး စိတ်ကူးစိတ်သန်းများ ၊ အပင်များအကြောင်း အချက်အလက် နှင့် စိတ်ကူးဉာဏ်ကွန့်မြူးချင်ဖွယ် ရှုခင်း ဒီဇိုင်း တို့ဖြင့် ပေါင်းစပ်ထားသည်။
အခမဲ့ စာကြည့်တိုက် ၏ မြို့တော်တစ်ခုလုံးဆိုင်ရာ မိတ်ဆွေများ အဖွဲ့ဝင် တစ်ဦး အနေဖြင့် သင်သည် စာကြည့်တိုက်နှင့်ဆိုင်သော အခမ်းအနားများ နှင့် ဥပဒေပြုရေးဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်များ ကို အသိပေးသည့်  သတင်းလွှာတစ်စောင်ကို သုံးလတစ်ကြိမ် လက်ခံရရှိမည်ဖြစ်သည်။
ထပ်မံ ပူးတွဲပါရှိမှာက အသင်းဝင် လျှောက်လွှာ ပုံစံ တစ်ခု နှင့် လုပ်ငန်း ကို အကြောင်းပြန်သော စာအိတ် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အကယ်၍ ကယ်တင်ခြင်း တပ်မတော် ၏ အနီရောင် ဒိုင်းကာ သည် စကားပြောနိုင်လျှင် ၊ မကြာသေးမီက ဆီးချိုရောဂါရှိသူ အမျိုးသား တစ်ဦးအား သူ လိုအပ်သော အင်ဆူလင် ရရှိရန် ကျွန်ုပ်တို့ မည်သို့ ကူညီပေးခဲ့သည်ကို သင့်ကို ပြောပြနိုင်မည်။
James Whitcomb Riley၊ Eugene V. Debs နဲ့ Madam C.J တို့လို နာမည်ကြီး အင်ဒီးယားနားတိုင်းရင်းသားတွေဆိုတာ သည်လည်း မှန်ပါတယ်။
၎င်းမှာ ယခုအချိန်အထိ ရလဒ်များဖြစ်သည် : ၅,၆၁၅ ကို ကျွန်ုပ်တို့၏ အလှူရှင်မဟုတ်သော ကျောင်းသားဟောင်းများအတွက် ရည်မှန်းထားသည့် ၊ ၈၁ ၁.၄ ရာခိုင်နှုန်းသည် ၊ အကြီးမားဆုံး လှူဒါန်းမှု ဖြစ်ခဲ့ ပြီး ၊ $၂၈၄၀ သည် အနည်းဆုံး ၅ $ ဖြစ်ပါတယ်။
ဤ ရင်းနှီးမြုပ်နှံမှုသည် ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်းနှင့် သာမာန်သင့်တင့်ရုံမျှ  အိမ်ဝယ်လိုသူများကို အိမ် ပေါင်း 60 ရောင်းချခြင်း၊ အရည်အသွေး မြင့်မားသော တန်ဖိုးနည်း တိုက်ခန်းပေါင်း ၁၀၀ ကျော်ကို ပြန်လည်ပြုပြင်ခြင်းတို့ကို ဖြစ်ပေါ်စေခဲ့သည်။
ပြီးလျှင် ၎င်းသည် IRT ပညာရေးနှင့်ဆိုင်သော အစီအစဉ်များ ရဲ့ အံ့သြစရာကောင်းတဲ့ သင်ထောက်ကူကိရိယာ ဖြစ်သည် - -  ကလေးတွေကို နေ့စဥ် နေထိုင် ရှင်သန်ဖို့အတွက် နည်းလမ်းများကိုသင်ကြားပေးနိုင်သော အဖြစ်အပျက်များကို မျက်မြင် တွေ့စေသည်။
သမ္မတဘုရှ် ကိုယ်စား ၊ အနာဂတ်တွင် သင်နှင့်အတူ လုပ်ကိုင်ဆောင်ရွက်ရန် ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါသည်။
နှစ်အတော်ကြာအောင် သူသည်  ထုပ်ပိုးခြင်းနှင့် စာရေးစာချီ အလုပ်ကို လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အလယ်တန်း နှင့် အထက်တန်းကျောင်းသူကျောင်းသား ၅၅၀၀ ကျော် တက်ရောက်ခဲ့သည့် ၊ ဂန္တဝင် အမေရိကန် စင်တင်ပြဇာတ်တစ်ခုဖြစ် သည့် Inherit the Wind ဖြင့် အင်ဒီယာနာပိုလစ်မြို့တွင် ကျွန်ုပ်၏ စင်မြင့် ဒါရိုက်တာ တစ်ဦး အဖြစ်  ပွဲဦးထွက်ပွဲကို လွန်ခဲ့သော တစ်လက ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ထို့ကြောင့် ပရဟိတ စင်တာ သည်လည်း အဘယ်ကြောင့် သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုနဲ့ ထိုက်တန်လဲဆိုတာကို ကျွန်ုပ် သင့်ကို ပြောပြရမည်။
လက်ရှိ ဘုရားရှိခိုးကျောင်း ကျောင်းသား အဖွဲ့၏ ခန့်မှန်းခြေ ၂၅% သည် ငွေကြေး အကူအညီ ပမာဏ အချို့ကို ရရှိသည်။
ထို့ပြင် ကျွန်ုပ်တို့ တာဝန်ယူပေးထားသော ကလေးများ၏ ၃၀% ကျော်သည် စခန်း ဝင်ကြေးကို မတတ်နိုင်ပါ။
ဤစာသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ခိုင်မာသော ဘဏ္ဍာရေး စီမံခန့်ခွဲမှု မှတ်တမ်း ၊ မြူးကြွစုံလင်သော ပြဇာတ် ထုတ်လုပ်မှုများ နှင့် ထူးချွန်သော ပညာရေးဆိုင်ရာ အစီအစဉ်များကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရန် သင်၏ အကူအညီကို လိုအပ်နေသေးသည်ကို သင့်အား အသိပေးရန် ဖြစ်ပါသည်။
သို့ပေမယ့်လည်း အပြောင်းအလဲအတွင်း အဆက်မပြတ်ရှိနေမှာပါ။
သင့် အကူအညီ မပါလျှင် ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤ ထောက်ပံ့ငွေမှ အချို့ကို ဆုံးရှုံးရလိမ့်မည်။
Science တွင် ပုံနှိပ်ထုတ်ပြန်ခဲ့သော သုတေသနသည် နမူနာစမ်းသပ် တိရစ္ဆာန် ထဲသို့  အလုပ်လုပ်သော နှလုံးဆဲလ်များကို အစားထိုးကုသမှု ပထမဆုံးအောင်မြင်ခြင်းကိုမှတ်တမ်းတင်ခြင်းဖြင့် တိုးတက်မှုကို သက်သေအထောက်အထားပြခြင်းဖြစ်သည်။
အနုပညာ အတွက် ကျောင်း ဘတ်ဂျက်မှာ ခွဲဝေရရှိမှု လျှော့နည်းသည်ထက်လျော့နည်းလာမှူကြောင့် အကျပ်အတည်းဖြစ်နေတဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အနုပညာဆိုင်ရာ အစီအစဉ်တွေ အလယ်တန်း နဲ့ အထက်တန်း ကျောင်းသားတွေ အတွက်  ရှိပါတယ်။
မြို့တော်ရှိ အခြားသော အကျိုးအမြတ်မယူတဲ့ ရုပ်ရှင်ရုံများနှင့် မတူဘဲ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ သရုပ်ဆောင်များသည် သူတို့၏ အနုပညာဖြင့် သူတို့၏ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းကို ပြုကြသည်။
အမှန်တကယ်ပါပဲ ၊ Lowell Nussbaum အဖွဲ့အစည်း အပေါ်  မင်းရဲ့ ပံ့ပိုးကူညီမှု သမိုင်းဟာ မင်းရဲ့ ငှားရမ်းခထက် များစွာ တန်ဖိုးရှိပါတယ်။
ဤ အခြေအနေသည် နောက်နှစ်တွင် နောက်ထပ် ပွဲတော် ကျင်းပရန် ကျွန်ုပ်တို့၏ စွမ်းရည်ကိုလည်း သက်ရောက်မှုရှိနိုင်သည်။
အပိုဆုအနေဖြင့် ၊ ယခု ကျွန်ုပ်တို့သည် ဒေါ်လာ ၁၀၀ သို့မဟုတ် ထို့ထက်ပိုသော အလှူရှင်များအား Indiana အိမ်နီးနားချင်း ထောက်ပံ့ကူညီသော အစီအစဉ် (အန်အေပီ) ၅၀% အခွန် ခရက်ဒစ်ကို ပေးဆောင်နိုင်ပါပြီ။
အဲဒါ ဆက်လက်တည်ရှိတာကို ကျွန်တော် ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဖော်အဲဗား ပလဲ့က်ဒ် - ရိုးရာတန်ဖိုးများ ၊ မိသားစု ၊ အိမ် နှင့် သဟဇာတတို့၏ ဆက်လက်ဖြစ်ပေါ်မှုကို  အဓိပ္ပါယ်ဆောင်သော အမည် တစ်ခု။
အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ ခရီးသွားများ ၊ တောင် အာဖရိက အလုပ်သင် အစီအစဉ် နှင့် တရုတ် ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ အလုပ်သင်များ ၏  အမျိုးသား ကောင်စီ အတွက် ပြည်တွင်း အိမ်ရှင် အဖွဲ့အစည်း အဖြစ် ၊ ၁၉၉၉ ခုနှစ်တွင် စင်တာ မှ ဧည့်သည် ၁၀၀ ကျော်ကို စင်ထရယ် အင်ဒီယားနား သို့ ကြိုဆိုပို့ဆောင်ခဲ့သည်။
လက်ကျန် နည်းနည်းကို ရှာနေလား?
အိုင်ယူ ဆေးကျောင်း ကမ်ပိန်း  အကြောင်း သို့မဟုတ် ဒေါက်တာ ဖီးလ် ၏ သုတေသန  အကြောင်း နောက်ထပ် အချက်အလက်များကို သိရှိလိုပါက ၊ ကျေးဇူးပြု၍ ၂၇၄-၃၂၇၀ သို့ခေါ်ဆိုပါ။
အိုင်အမ်အေ ၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး ကော်မတီသည် ၁၉၉၈ ခုနှစ် ၊ ဒီဇင်ဘာလ ၃၁ ရက်နေ့ အထိရရှိခဲ့သော ကတိပြုလှူဒါန်းမှုများအတွက် တစ်ဒေါ်လာကို တစ်ဒေါ်လာ ထပ်တူ လှူဒါန်းပါမည်။
- ကျယ်ပြန့်သော ဆလိုက်က စာကြည့်တိုက် ကို ပြဇာတ် ခေါင်းစဉ် အမျိုးမျိုးဖြင့် ပြသည်
ဟူစတန်တွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ နေထိုင်မှု အတွက် ကြိုတင်စာရင်းသွင်းမှုများမှာ အကန့်အသတ်ရှိသောကြောင့် ၊ သင်၏ အမည်စာရင်းတင်သွင်းခြင်း အား သင်၏ လက်ခံမှုကို ယနေ့ ပြန်လည် ပေးပို့မည်ဟု ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါသည်။
ဩဂုတ်လ ၁၆-၂၀ ၊ တက္ကဆက်ပြည်နယ် ၊ ဟူစတန်မြို့ရှိ ကျွန်ုပ်တို့၏ ရီပတ်ဘလီကန် အမျိုးသား ညီလာခံတွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ စိတ်ဓာတ်ကို ဂုဏ်ပြုသည့်အနေဖြင့် ရီပတ်ဘလီကန် ဆီးနိတ်လွှတ်တော် အတွင်း စည်း သို့ တက်ရောက်ရန် ဤဖိတ်ကြားချက်ကို သင့်အား ဝမ်းမြောက်ဝမ်းသာ ပေးအပ်ပါသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် ရှိ ပြည်နယ် တက္ကသိုလ်ကြီး နှစ်ခု၏ ကြီးထွားလာနေသော ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို အားကောင်းလာစေရန်အတွက် ဤ အရေးကြီးသော အကျိုးတူပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု အသစ်၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်လာရန် သင့်အား ဖိတ်ကြားအပ်ပါသည်။
ပရဟိတလုပ်ငန်းကို ချမ်းသာသူ၏ ခမ်းနားသော အမူအရာအဖြစ် အများက ပိုပြီး မြင်ကြသည်။
မကြာမီတွင် ၊ IRT မှ မိတ်ဆွေ တစ်ဦး သည် သင်၏ ကတိပြုမှုအား ဖုန်းမှတဆင့် ရယူရန်အတွက် သင့်အား ခေါ်ဆိုပါလိမ့်မည်။
ထပ်မံ၍ ၊ အတွင်းစည်း အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ခြင်းအတွက် သင့်အားတညီတညွတ်တည်း အမည်စာရင်းတင်သွင်းခံရခြင်းကို ဂုဏ်ယူဝမ်းမြောက်ကြောင်း နှင့် ဤ ဂုဏ်ပြုခြင်းကို တတ်နိုင်သမျှ အမြန်ဆုံး လက်ခံရန် သင့်အား တိုက်တွန်းအပ်ပါသည်။
မေလ ၁ ရက်နေ့နောက်ဆုံးထားပြီး ၊ ကျွန်ုပ်တို့သည် ၁၉၉၁ ပံ့ပိုးကူညီသူများ အတွက် အသင်းဝင် သက်တမ်းတိုး ရွေးချယ်စရာများကို အဆုံးသတ်ရပါမည်။
$၁၀၀၀၀ ပမာဏ ဖြင့် The __ Company Foundation အား ပံ့ပိုးကူညီမှုကို မက်ကွိုင်း က ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
သင်၏ ရက်ရောမှုသည် IRT က အကောင်းဆုံး ဇာတ်လမ်းများကို ဖြစ်နိုင်သမျှ အကောင်းဆုံး ပုံစံဖြင့် ဆက်လက်ပြောပြရန် ကူညီပေးပါလိမ့်မည်။
အလှူရှင်များ၏ စဉ်ဆက်မပြတ် ရက်ရောမှုဖြင့်ပင် ၊ နှစ်စဉ် ရန်ပုံငွေမရရှိသွားသည့် အစီအစဉ်များ နှင့် လည်ပတ်မှုများ ပြတိုက်တွင် ရှိသည်။
အိုင်ယူပီဘူအိုင် ၏အဓိပတိ ၊ ဂျယ်ရီ ဘပ်ကို သည် ၊ ကန့် အား ဤ မိန့်ခွန်း မှတစ်ဆင့် ချီးကျူးဂုဏ်ပြုမှု ပေးခဲ့သည်။
ရှေ့နေ ကောင်းတွေရဲ့ ပညာရေးကို အားကောင်းအောင် ကျွန်တော်တို့ ဆက်လုပ်နိုင်တယ်။
၎င်းသည် အရေးကြီး ပြီး ယခု နှစ်တွင် ထူးချွန်သူများကို ချီးမြှောက်ခြင်း ရန်ပုံငွေ အတွက် သင် သိသာကြီးမားသော ပံ့ပိုးကူညီမှု တစ်ခု လုပ်နိုင်လိမ့်မည်ဟု ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါသည်။
လိုရမ် အိုင် ဖီးဒ် ၊ ပီ အိတ်ချ် ဒီ နှင့် ကျောင်းရှိ သူ၏ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များ၏ လုပ်ဆောင်ချက်သည် မကြာသေးမီကထုတ်ဝေခဲ့သော သိပ္ပံ  - ထင်ရှားသော စံချိန်စံညွှန်း သုတေသနကို အသိအမှတ်ပြုသည့် ဂျာနယ် တွင် မျက်နှာဖုံး အကြောင်းအရာ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
အခြားသူ၏ အနေအထားပေါ်မူတည်၍ ရှေ့ဆက်လျှောက်ဖို့ သင်ယူပါ
ကျွန်ုပ်တို့သည် အမှီအခိုကင်းလာသည်နှင့်အမျှ ၊ သင့် ဘွဲ့ ၏ အရည်အသွေးကို အားကောင်းအောင် ကျွန်ုပ်တို့ကို ကျေးဇူးပြု၍ ကူညီပါ။
Indiana သွားဘက်ဆိုင်ရာ အသင်း၏ ဂုဏ်ထူးဆောင် သဘာပတိသည် ၎င်း၏ သွားဘက်ဆိုင်ရာ ကျောင်း အတွက် ဤကဲ့သို့သော ကတိကဝတ် တစ်ခုကို ပြည့်စုံစေရန် နိုင်ငံ အတွင်း ပထမဆုံး ပြည်နယ် သွားဘက်ဆိုင်ရာ အသင်းအဖွဲ့ကို ကိုယ်စားပြုလိမ့်မည်။
မကြာသေးမီက လု ဟားစ် စစ်တမ်းတစ်ခုက ယနေ့ခေတ် အမျိုးသမီး စီးပွားရေးလုပ်ငန်း ခေါင်းဆောင်များ၏ ၆၆% ကျော်တွင် မိန်းကလေး ကင်းထောက် နောက်ခံရာဇဝင်များ ရှိသည်ကို ညွှန်ပြသည်။
အခြား ဂရုစိုက်သော အဖွဲ့ဝင်များနှင့်အတူ၊ သင်က ကျွန်ုပ်တို့ ပြည်နယ်၏ ဂုဏ်ယူဖွယ် အမွေအနှစ်ကို ထိန်းသိမ်း မြှင့်တင်ရန် ကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုကို ကူညီပေးလိမ့်မည်။
သင်၏ အသင်းဝင်မှုသည် သင့်အား ကျွန်ုပ်တို့၏ အဖွဲ့ဝင်များ အတွက်သီးသန့် လုပ်ဆောင်မှုများ အပြင် တရားဝင် ကွန်ဗင်းရှင်း အစည်းအဝေးများ အားလုံးကို အထောက်အထား အပြည့်အစုံဖြင့် ဝင်ခွင့်ကို ပေးလိမ့်မည်။
ယခုနှစ် ကျောင်းသားဟောင်းများ  နေ့လည်စာစားပွဲကို တင်နက်ဆီပြည်နယ် ၊ နက်ရှ်ဗဲလ် တွင် အေအမ်အာအေ နှစ်ပတ်လည် အစည်းအဝေးအတွင်း ၊ ၁၉၉၁ ခုနှစ် ၊ အောက်တိုဘာလ ၂၃ ရက်နေ့တွင် စီစဉ်ထားသည်။
လာရောက်ကြည့်ရှုသူများသည် ဟေးလ်ဘတ် ကွန်ဆာဗေးတစ် ဘတ်တာဖလိုင်း အာ ဖရီး ၊ အောက်စ် မှော်ဆရာ ၊ တွိုင်းလန်း ၊ နှင့် စိတ်ကူးယဉ် လေယာဉ်များ တို့တွင် ပြောင်းလဲနေသော ပြပွဲများကို ကြည့်ရှုရန် အခွင့်အရေး ရရှိလိမ့်မည်။
အထူး ဧည့်သည်များနှင့် ပညာရှင်များ ပြည်နယ်ထဲတွင် ရောက်ရှိနေပါက ကျောင်းဝင်းထဲသို့ ဖိတ်ကြားခြင်းဖြင့် ကျောင်းသား နှင့်  တက္ကသိုလ်မဟာဌာန ၏ သင်ယူမှုကို မြှင့်တင် ရန် ကြိုမမြင်နိုင်သော အခွင့်အရေးများ ၄င်းတွင်ပါဝင်နိုင်သည်။
အကြီးတန်း စိန်ခေါ်မှု ဆိုတာ ဘာလဲ?
သင်၏ လူသားဆန်သော လူ့အဖွဲ့အစည်းသည် တိရစ္ဆာန်များနှင့် ၎င်းတို့၏ လူများ အတွက် ထိရောက်သော လူမှုရေး ဝန်ဆောင်မှုများကို သာမက ၊ နာရှု မြို့တော် အတွက် လည်းပဲ ဆောင်ရွက်ပေးပါသည်။
ဆင်များ၏ ခန္ဓာဗေဒ ဖွဲ့စည်းပုံဆိုင်ရာ အခက်အခဲများသည် အိမ်မွေး တိရိစ္ဆာန်များ ကြားတွင် သာမန် လုပ်ထုံးလုပ်နည်း တစ်ခု ဟု ယူဆသည့် အရာကို အလွန်အမင်း ပြဿနာ ဖြစ်စေသည်။
ငါတို့ လိုချင်တာတွေ ဒါမှမဟုတ် တခြားသူတွေမှာရှိတာကို ငါတို့ မြင်ဖူးခဲ့တာတွေ အကုန်လုံး ငါတို့ မရချင်မရခဲ့ပေမယ့် ၊ ငါတို့မှာ လိုအပ်တဲ့ အရာတွေ ငါတို့မှာ ရှိခဲ့ဖို့တော့ သူမက သေချာစေခဲ့တယ်။
အဖွဲ့ဝင်များသည် ပုံမှန် ကတ်တလောက်များ မှတစ်ဆင့် ရရှိနိုင်သော လူ့အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ ထုတ်ကုန်များ နှင့် စာစောင်များအတွက် လျှော့စျေးများ နှင့် ကျွန်ုပ်တို့၏ လှပသော လူ့အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ ရုံးချုပ်တွင် တည်ရှိသော သမိုင်းဝင် ဈေးကွက် လက်ဆောင်ကို လက်ခံရရှိသည်။
ငါ IRT အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်တာ ၁၇နှစ်ရှိပြီ။
အိုင်အမ်အေ ၏ အနုပညာ &amp ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု နှင့်ပတ်သက်၍ civic ကိုယ်စားလှယ်များ နှင့် အခြားမြို့ပြနှင့် ရပ်ရွာအဖွဲ့အစည်းများနှင့် ဆွေးနွေးမှု
ကိန်းဂဏန်းများသည် အထင်ကြီးလောက်စရာ ဖြစ်သော်လည်း ၊ ငွေကြေး လိုအပ်နေသော ထိပ်တန်း ကျောင်းသားများကို ခေါ်ယူရာတွင် ပညာသင်ဆုများသည် အများအားဖြင့် အခရာကျပါသည်။
ကျွန်တော့် အလိုလိုသိနေတဲ့စိတ်ထဲမှာ ၊ တကယ်ပါ၊ အရမ်းသေချာတဲ့ အခြေခံအကြောင်းရင်း တစ်ခု ရှိတယ် - ခင်ဗျားရဲ့ သာသနာ့နယ် ကို ခင်ဗျား နှစ်စဉ် စောင့်ရှောက် ပေးကမ်းလှူဒါန်းမှု ကနေ ဖော်ပြနေတဲ့အတိုင်းပဲ ၊ ခင်ဗျားဟာ ဂရုစိုက်ကြင်နာတတ်သော လူတစ်ယောက် ဖြစ်တယ်ဆိုတာပဲ။
ပြီးတော့ သူမဟာ ငါတို့အတွက် အမြဲရှိပေးခဲ့တယ်
ပရော်ဖက်ရှင်နယ် ပီသစွာ၊ ပြည့်စုံစွာ ထုတ်လုပ်ထားသော ပြဇာတ်သည် ဘီကီ ၊ စတက်ဖနီ ၊ မားကပ် ၊ အမ်မလီ ၊ နှင့် အင်ဒီယားနား  ပြည်နယ် တစ်ဝှမ်းရှိ ၎င်းတို့၏ အတန်းဖော်များ ကဲ့သို့ ကလေးများအတွက် ကွဲပြားခြားနားမှု တစ်ခုကို ဖြစ်စေခဲ့သည်။
အဖွဲ့သို့ ပေးသော လက်ဆောင်များ အားလုံး နည်းတူ ၊ သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှု၏ ၁၀၀% ကို သုတေသန အတွက် တိုက်ရိုက် အသုံးပြုပါမည်။
ငါ့ အိပ်မက်က အမေရိကန်တိုင်း အိုလံပစ် မိသားစုရဲ့ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်လာတာကို မြင်ချင်တာပါ ၊ ဒါကြောင့်ကျေးဇူးပြု၍ မင်း တတ်နိုင်သမျှ ပေးပါ။
ကာလရှည် ဒီမိုကရက် အလန် ဒစ်ဇင် ကို ဖြုတ်ချခြင်း နှင့်အတူ -- ဝါရှင်တန်၊ ကော်လိုရာဒို ၊ နှင့် မြောက် ဒါကိုတာ -- စသည့် လစ်လပ် နေသောနေရာများသည်  ကျွန်ုပ်တို့၏ အောင်ပွဲ အတွက် အခွင့်အလမ်းများစွာ တိုးလာစေပါသည်။
ပြဇာတ်ရုံ ပြင်ပတွင် ၊ IRT အနုပညာရှင်များသည် ကလေးများ နှင့်အတူ အလုပ်လုပ် ရန် စာသင်ခန်း ထဲသို့ တိုက်ရိုက်သွားကာ ပြဇာတ် လောကကို ၎င်းတို့အား ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ပိုမိုမိတ်ဆက်ပေးကြသည်။
တိရစ္ဆာန်ရုံရှိ ထောင်ပေါင်းများစွာသော အပင် နှင့် တိရိစ္ဆာန်များ ၏ စောင့်ရှောက်မှု ၊ ကျွေးမွေးမှု နှင့် ၊ နေထိုင်ရေးများ အတွက် ပေးသည်။
ခုနှစ်တွင် ပရိုဂရမ်သည် အယ်လ်တွန် တီ ရက်ဒလီ ဂုဏ်ထူးဆောင် ဝန်ဆောင်မှု ဆု ကို တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ထို့အပြင် ၊ Indiana တွင် နေထိုင်သူများသည် ပြည်နယ်အခွန် ပြန်ကောက်ခြင်း ၏ အဓိက အချက်နှင့် တိုက်ရိုက် သက်ဆိုင်သည့် Indiana အခွန် ခရက်ဒစ် မှတစ်ဆင့် အခွန် ခံစားခွင့်များ ရရှိနိုင်ပါသည်။
သင့်တွင် မေးခွန်းများ သို့မဟုတ် အကြံပြုချက်များ ရှိပါက ၊ ကျွန်ုပ်ကိုယ်တိုင် (၉၂၄-၅၄၇၁) သို့မဟုတ် ဘော့လဗ်ဗေး (၂၇၄-၀၆၂၂) သို့ ယနေ့ ဖုန်းခေါ်ဆိုပါ။
အခြေခံလူတန်းစားများ၏ ပရဟိတလုပ်ငန်းများကို စဉ်ဆက်မပြတ်လုပ်ဆောင်ရန်အတွက် တာဝန်ရှိသောသူများကို လေ့ကျင့်ပေးခြင်းဖြင့် ရပ်ရွာများ၏ လိုအပ်ချက်များကို တိုက်ရိုက် ဖြည့်ဆည်းပေးနိုင်ရန် စင်တာ ၏ ကြိုးပမ်းမှု တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်ပါသည်။
ဖျော်ဖြေပွဲ အပြီးတွင် ၊ လူငယ် စုံတွဲ တစ်တွဲသည် ဟလို ဟု နှုတ်ဆက်ရန် စင်မြင့်ပေါ်သို့ တက်လာခဲ့ကြသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် တွင် အနုပညာ နှင့် ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ အခွင့်အလမ်းများစွာ ရှိနေသေးသော်လည်း ၊ Civic ပြဇာတ်ရုံ ထက် ဘယ်ဟာကမှ ပိုမကောင်းပါ။
$၁၀၀၀ လက်ဆောင် တစ်ခု ပေးဖို့ ကျွန်တော်တို့က ဘွဲ့ရသူ အားလုံးကို တောင်းဆိုနေပါတယ်။
.. ကျွန်ုပ်တို့၏ လူ့အဖွဲ့အစည်းကို ပိုကောင်းအောင် ပြုလုပ်ပါ။
သင်၏ အမည် သို့မဟုတ် သင်ရွေးချယ်မည့် အခြားရေးထိုးမည့်စာ ကို ကမ္ပည်းပြား တစ်ချပ် ပေါ်တွင် ရေးထိုးပေးပါမည်
ကြည်လင် ပြာလွင်နေသော ကောင်းကင် တွင် ပြန့်ကျဲနေသော တိမ်ဖြူမျှင်များ။
ဤနည်းအားဖြင့် ဝိုင်အမ်စီအေ သည် ၎င်း၏ ခရစ်ယာန် အခြေခံမူများက လူအားလုံးအတွက် စိတ်ဓာတ် ၊ စိတ် နှင့် ခန္ဓာကိုယ်ကျန်းမာရေးကို တည်ဆောက်ပေးခြင်း တစ်ကိုယ်ရည် တိုးတက်မှုကို အားပေးသည့် အစီအစဉ်များမှတစ်ဆင့် လက်တွေ့လုပ်ဆောင်ရန် ဖြည့်ဆည်းပေးဖို့ ရှာဖွေရမည်။
ထို့ကြောင့် ၊ သင်သည် အခြားသူများကို သနားကြင်နာမှု နှင့် ဂရုတစိုက် ရှိရန် ပိုပြီး လုပ်ဆောင်နေသည်ကို ကျွန်ုပ်သိပါသည်။
သူငယ်ချင်းများ သည် အဆင့်နှစ်ဆင့်တွင် လှုပ်ရှားဆောင်ရွက်သည်  - စီတီးဝိုက် ဖရန်းများ နှင့် ဘရန်းချ် ဖရန်းများ - သင်သည် အဆင့်တစ်ခု သို့မဟုတ် နှစ်ခုလုံးတွင် လှုပ်ရှားဆောင်ရွက်နိုင်သည်။
ဒါက ဆင်တွေအနေနဲ့ လူတွေရဲ့ စောင့်ရှောက်မှုအောက်မှာသာမက တောရိုင်းထဲမှာပါ ရေရှည်ရှင်သန်ရပ်တည်ရေးအတွက် အလွန်အရေးကြီးပါတယ်။
နေ့စဥ် ဖြစ်ပေါ်လာသော အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသည့် ဆက်သွယ်မှုများသည် လူ့အဖွဲ့အစည်း ၏ လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်မှုများကို ပံ့ပိုးမှုမှ ပေါ်ပေါက်လာခြင်းဖြစ်သည်။
ပီ အက်စ် အိုင်အမ်အေ အား ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် လှူဒါန်းခြင်းသည် အံ့သြဖွယ်ကောင်းသော အားလပ်ရက် လက်ဆောင်  တစ်ခုကို ဖြစ်စေသည်။
နည်းပညာသည် ၊ ထင်ရ သော်လည်း ၊ ကျွန်ုပ်တို့ကို အရှိန်ပြင်းစွာဖြင့် သွား​စေသည်။
မင်း နဲ့ မင်းရဲ့ သူငယ်ချင်းတွေ နဲ့ အိမ်နီးနားချင်းတွေကို ငါတို့ ဆက်ပြီးပြန်ပေးနိုင်အောင် ကျေးဇူးပြု၍ အခုပဲ ပေးလိုက်ပါ။
ခုနှစ် ဘွဲ့နှင်းသဘင်သည် Indiana တက္ကသိုလ်မှ ကျောင်းသား နေ့ရက်များ ကို ပြန်လည် အမှတ်ရစေပါသည်။
အိုင် ယူ ဥပဒေ ကျောင်း-အင်ဒီယာနာပိုလစ် မှ ဘွဲ့ရများသည် ရှေ့နေလုပ်ငန်းနှင့်ဆိုင်သော အဓိကကျသည့် ကျွမ်းကျင်မှုများ နှင့် ခိုင်မာသော ဥပဒေပညာတစ်ခု ဖြင့် ထွက်ခွါပါသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် Civic ပြဇာတ်ရုံ သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ မြို့၏ ထူးခြားသော စွမ်းရည်များ အတွက် ဇာတ်ရုံ တစ်ခု ထောက်ပံ့ပေးနေစဉ် ၈၂ နှစ်ကြာ ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ထုတ်လုပ်ထားသော ပြဇာတ်များ နှင့် ဂီတများနှင့်အတူ သူမ၏ ပရိသတ်များကို ဖျော်ဖြေပေးခဲ့သည် ၊  သို့သော် ယင်းပမာဏမှာ သေချာပေါက်မဟုတ်ပေ။
ယခု ဘဏ္ဍာရေးနှစ် နှင့် လာမည့်နှစ်အတွက် ၊ ၎င်း၏ ပြည်နယ်အလိုက် လျာထားချက်တွင် လျှော့ချရန် နှင့် ကျန်းမာရေးစရိတ်များ စုစုပေါင်း ဒေါ်လာ ၄၀၀,၀၀၀ ကျော် တိုးမြှင့်ရန် ဥပဒေ ကျောင်းမှ လိုအပ်ပါသည်။
သူမ၏အမည်မှာ အမားလီ ဖြစ်ပြီး ၊ မျှော်လင့်ချက်ဟု အဓိပ္ပါယ်ရသည် - သူမသည် တိရစ္ဆာန်ရုံ နှင့် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များတွင်းရှိ အာဖရိကဆင်များအတွက် IZA အနေဖြင့် ထပ်မံ ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်ရန် ကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုများ လုပ်ဆောင်ရမည်ဟူသော ကိစ္စအတွက် အံ့သြဖွယ်ကောင်းသော ကိုယ်စားလှယ် တစ်ဦး ဖြစ်သည်မှာ သေချာပါသည်။
သို့သော် ကျွန်ုပ်တို့၏ အကူအညီကို လိုအပ်နေသေးသူများလည်း များစွာ ရှိသေးသည်။
ထို့အပြင် ၊ သင့် လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များသည် သင်၏ ကောင်းမွန်သော စီရင်ဆုံးဖြတ်မှုကို အတုယူ ရန် တိုက်တွန်းခံရကြောင်း သိလိုက်ရသည့်အတွက် သင့်အား ကျေနပ်မှု ရှိသည်။
သင် မည်မျှ ပေးနိုင်သည်ကို ကျေးဇူးပြု၍ ဆုတောင်းရင်း စဉ်းစားပါ။
သမိုင်း ၊ စာပေ နှင့် လူမှုရေးဘာသာရပ်ဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာများနှင့် တိုက်ရိုက် သက်ဆိုင်သည့် ပြဇာတ်များကိုလည်း ကျွန်ုပ်တို့ အလေးထားပါသည်။
အွမ်းနီးယာ ဗင်းနစ် အေးမာ (အပတ်စဉ် စံနှုန်း အတွက် သင် အလုပ်မလုပ်ပါက) : ဘရစ် ဟရူး (ဖောက်စ် နယူးစ် ဆန်းဒေး) တို့က လူဝင်စကီ ဘာကြောင့် မနိုင် သမ္မတ အား မျှော်လင့်ချက်မဲ့စွာကြိုက်နေသေးသည် ဟု ခန့်မှန်းသုံးသပ်သည်။
ဇာတ်လမ်းတွဲများတွင် လူသားများ ပိုမို ထိတွေ့မှု တစ်ခု ဖြစ်လာစေရန် မိုက်ကယ် အပ်ဒက် ကို ငှားရမ်းခြင်းဖြင့် အများအပြားကို ပြုလုပ်ထားခြင်းဖြစ်သည်။
အဖြူရောင် သားမွေး ခေါင်းစွပ်ပါသောကုတ်အင်္ကျီ တစ်ထည် နှင့် ဘွတ်ဖိနပ်ဖြင့် မိန်းကလေးတစ်ဦးကို ကြည့်ရှုရန်
ရုပ်ရှင်က ဖော်ပြဖို့ ချန်ထား ကတော့ Kaufman က သူ့ကိုယ်သူသေအောင် ဘယ်လိုလုပ်ပြလိုက်ချင်လဲဆိုတာကို ခဏခဏ ပြောခဲ့တယ်ဆိုတဲ့အချက်ပါပဲ
OPEN ပလက်တီနမ် ရသွားပြီဆိုတော့, CLOSED ကို နီယွန်မီးဆိုင်းဘုတ်လုပ်ရအောင်?
အပတ်စဉ်ထုတ် မျက်နှာဖုံးပက်ကေ့ဂျ်များသည် စိုးရိမ်ကြောင့်ကြလျက်ရှိသော မိဘများ၏ ဆန္ဒကို အလိုဖြည့်ပေးနေသည်သည်။
အဗန်းဂျင်း အိန်ဂျယ် တားဘဲလ် သည် မက်ကလူးရီး တွင် သူ၏ အရေပြားကို အင်အားသုံး၍ဆွဲလိမ်ရန် စတင်ခဲ့ သောအခါတွင် ရော့ကီဖဲလား သည် ထို မချိတင်ကဲဝေဒနာကို ပေးကမ်းပြုလုပ်ရာတွင် စွဲလန်းနေခဲ့သည်။
နယူးယောက်ကာ ၏ အာဒံ ဂေါ့ပ်နစ် မှ ပြောကြားသည်မှာ Venice Biennale သည် ၎င်းတို့၏ အကောင်းဆုံး လက်ရာများမှ နှစ်ပေါင်းများစွာ ဝေးကွာနေသည့် (ဂျင် ဒိုင်း ၊ ခလေ့စ် အိုးဒန်ဘချ်)၊ အိုနေပြီဖြစ်သော  ပေါ့ပ် အနုပညာရှင်များ အလွန်အကျွံ များပြားနေပြီး ၊ မှ ဘေးချင်း ကပ်လျက် ထိုင်လျက် . . .
နန်စီ ဂရစ်ဖင်က ဟောလုဝုဒ် စထရိုက် ဘတ် တွင် မိုက်ကယ် အီစနာ သည် သူငယ်ချင်းဟောင်းဖြစ်သူ မိုက် အိုးဗစ် အား ငြိမ်းချမ်းရေးယူရန်ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်ဟု ရေးသားခဲ့သော်လည်း ၊ အိုးဗစ် က ဒါကို လက်ခံရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
မကြာသေးမီက ၊ နယူးယောက်ရှိ ကုန်သွယ်ရေး အမှုတစ်ခုတွင်၊ ကလေးမန်း သည် လူမျိုးရေး ဘက်လိုက်မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံထားရသည့် အခြားတစ်ဖက်တွင် သူ့ကိုယ်သူ တွေ့ရှိခဲ့သည်။
လက်ရှိတာဝန်ထမ်းဆောင်နေသော ယူအက်စ် အလုပ်သမား ဝန်ကြီး တစ်ဦးအား ကော်ပိုရိတ် ကိုယ်စားလှယ်များက အော်ဟစ် ကြိမ်းမောင်းခြင်း ၊ ဟစ်အော်ခြင်း နှင့် ၊ ညစ်ညမ်းစွာ အော်ဟစ်ခြင်းများကို တော်ရုံမျှော်လင့်ထားမည်မဟုတ်ပေ။
ပြုစုပျိုးထောင်ခြင်းသည် အားကစား စွမ်းဆောင်ရည်အပေါ် ပိုမို သိသာထင်ရှားသော သက်ရောက်မှု တစ်ခု ရှိသည်ဆိုယုံဖြင့် ၊ သဘာဝတရားသည် ငြိမ်ငုပ်နေသည်ဟု မဆိုလိုပါ။
၎င်း၏ လူတန်းစား နှီးနွ​ယ်ဆက်စပ်မှုများကို ပြောင်းပြန်လှန်လိုက်သည့် တောင်ပိုင်း ဟာသများ၏ အသေးစိတ်အချက် တစ်ချက် ရှိသည်။
အိမ်ကိုရောက်လျင်ရောက်ခြင်း၊ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဟာ ထောက်ပံ့ရေးပစ္စည်းတွေကို နည်းလမ်းနှစ်မျိုးနဲ့ ဖြတ်တောက်တာကို ကျွန်တော် သိခဲ့ရတယ်။
ကမ္ဘာ့ ရှေးအကျဆုံး နှင့် အကြီးဆုံး တက္ကသိုလ် ပုံနှိပ်တိုက် - အောက်စဖို့ဒ်-- သည် ၎င်း၏ ကဗျာ စာရင်းကို ပယ်ဖျက်မည်ဖြစ်ကြောင်း ကြေငြာလိုက်သည်။
အာပီအိတ်ချ် စာအုပ်၏ ထုတ်ဝေမှုကို ၎င်းနှင့်ပတ်သက်သော နောက်ထပ် အချက်ကို ဖြစ်ပေါ်စေသည့် ၊ ခရီးသွား စာအုပ်က နောက်မှလိုက်သည်
သို့သော် ၊ လူ့လောက အတွက် နှစ်သိမ့်မှု ဆု တစ်ခု ရှိသည်။
ယခု တစ်ပတ်တွင် Enquirer သည် သမ္မတ၏ စီးတော်ယာဉ် ၊ ဘဲဥပုံရုံး နှင့် လင်ကွန်း အိပ်ခန်းတို့တွင် ခပ်ကြမ်းကြမ်းကစားခြင်းများကို တစ်ခုချင်း ရေတွက်ပြမည့် ၊ အချစ်ဇာတ်လမ်းအရှုပ်တော်ပုံ အပေါ်  ကန် စတား ၏ သတင်းဆောင်းပါး အကြို သုံးသပ်ချက်တစ်ခု ကို တင်ဆက်ထားသည်!
ဤသည်မှာ ဆိုက်ဝေါ့ခ် ဖြစ်သည် ၎င်း သည် သတ်မှတ်ထားသော ရှိုးပွဲများ အတွက် လက်မှတ်များကို သင် ဝယ်ယူသည့် ၊ တစ်ကတ်မာစတာ ၏ ငွေပေးငွေယူ စာရွက်များ၏ ယူအာအယ်လ် များကို မှတ်တမ်းတင်ထားသည်။
သို့သော် ၊ အဓိကအချက်မှာ ၊ ကမ္ဘာပေါ်တွင် တကယ်ကို မီလိုဆီဗစ် အများအပြား မရှိခြင်းပင် ဖြစ်သည်။
တိုင်းမ် ၏ မျက်နှာဖုံး အကြောင်းအရာသည် ဒစ်ဂျစ်တယ် ခေတ်တွင် အောင်မြင်ရန် အတွက် ဘေလ် ဂိတ် ၏ အဆင့် ၁၂ခု ပါ အစီအစဉ် ဖြစ်သည်။
အားကစားများသည် ဤ နေရာများတွင် လောင်းကစားရန် တစ်ခုတည်းသော ပွဲများ မဟုတ်ပါ။
ဩဂုတ်လ ၂၅ ရက်နေ့တွင် ၊ အတ္တလန်တိတ် စီးတီး ၌ ဒီမိုကရက်တစ် အစည်းအဝေးပွဲဖွင့်လှစ် ပြီးနောက် ၊ ထိုစဉ်က အသက် ၅၆ နှစ်ရှိ ၊ အန် ဂျေ ဂျွန်ဆင်သည် ၊ သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲမှ နုတ်ထွက်ရန် မှတ်တမ်းတင်ထားသော စကားပြောဆိုမှု သုံးခုတွင် ခြိမ်းခြောက်ခဲ့သည်။
လာမာ အလက်ဇန်းဒါး သည်  သမ္မတလောင်းအဖြစ်ပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်မှုမှ ထွက်ခဲ့သည်။
ဤဝမ်းနည်းစရာကောင်းသော အရပ်ဘက် လွတ်လပ်ခွင့် မှတ်တမ်း ၏ ထိပ်တွင် အိမ်ဖြူတော်၏ ကိုယ်ပိုင် ခရီးသွား ရုံး စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု၌ ၊ ဖိုင်ဂိတ် ဟု လူသိများသည့် အရာများ ဖြစ်သော FBI ကို အလွဲသုံးစားလုပ်မှုများ ရှိနေသည်။
Tung  သည် အိမ်ခြံမြေ ဈေးကစားသူများကို နှိမ်နင်းမည်ဟု ကတိပြုထားသော်လည်း သူဟောင်တာသည် သူကိုက်တာထက် ပိုဆိုးလိမ့်မည်ဟု အများက ထင်မြင်ကြသည်။
အသံတိတ်ပြေး ၊ နက်ရှိုင်းစွာပြေးပါ ၊ လိုချင်တာရဖို့ ပြေးသွားပါ
ပေါလ်သည် အေလမ် ဂရင်းစပန်း ကို စီးပွားရေး သီအိုရီ အချို့၏ ပြဌာန်းချက်များနှင့်အညီ အလုပ်လက်မဲ့ နှုန်းကို အမှန်တကယ် ထိန်းချုပ်သည့် အယူဝါဒသမား တစ်ယောက် အဖြစ် မှတ်ယူပုံရသည်။
မိုက်ခရိူဆော့ဖ် ဟက်ဒက် အကူအညီဖြင့် ကျွန်ုပ်၏ စီဒီ-ရွန် ဒရိုက်သည် အိုင်ဒီအီး အပေါက်သို့ မဟုတ်ပဲ  ကျွန်ုပ်၏ အသံ ကဒ်နှင့် ချိတ်ဆက်ထားတာဖြစ်နိုင်ကြောင်း၊ ထို့ကြောင့် လင်းနစ် ကို သုံးလို့မရကြောင်း ကျွန်တော် နားလည်ခဲ့သည်။
တိုင်ကြားချက်များတွင် ခရီးဆောင်အိတ် ပြဿနာများ ၊ ရိုင်းစိုင်းသော လေယာဉ်အမှုထမ်းများ၊ ထူးဆန်းအံ့ဩဖွယ် ဖျက်သိမ်းခဲ့ သော လေယာဉ်ခရီးစဉ်များ ၊ ငွေတောင်းခံမှုဆိုင်ရာ ရက်စက်ယုတ်မာမှုများ ပါဝင်သည်။
ကျူးလွန်ခံရသူ၏ လက်ဖျံများကို ခုတ်ထစ်ပစ်ခဲ့ပြီးနောက် ထောင်ရှစ်နှစ်သာ ကျခံခဲ့ရသော နာမည်ဆိုးဖြင့်ကျော်ကြားသော ၊ မုဒိမ်းသမား လောရင့် စင်ဂဲလ်တန် သည် ၊ အခြား အမျိုးသမီး ကို ဖလော်ရီဒါတွင် ဓားဖြင့်သေသည်အထိ ထိုးခြင်းအတွက် ဖမ်းဆီးခံခဲ့ရသည်။
စတိဗ် ၊ မင်း ပိုက်ဆံအိတ်ကိုတောင် ငါမမြှောက်နိုင်ခဲ့ဘူး၊ ဟက်ချ် က ပြန်ပစ်ခဲ့တယ်။
စီးပွားရေး နှင့် ကွန်ပျူတာ စာသင်ခန်းများ တွင် ကွန်းခိုကိန်းအောင်းသော ၊ The Nerds များသည် ၊ ပို၍ပင် မျှော်လင့်ချက်မဲ့သော အနေအထား တစ်ခု ရှိသည်။
နယူး ရီပဘလစ် မှ ချားလ်စ် လိန်း က ပြန်ပေးဆွဲခံမှု တစ်ခု ၏ သတင်းသည် ဂါဗြေလ ဂါးဇာ မားကွက်ဇ်၏ မရိုးသားသော သတင်းစာပညာ မှတ်တမ်းကို တိုးလိုက်ရုံသလိုသာဖြစ်သည်ဟု  ဆိုသည်။
ဤ စကြဝဠာဆိုင်ရာ အငြင်းအခုံ ၏ ယုတ္တိတန်မှုကို တိုက်ခိုက်ရန် ရွေးချယ်စရာ များစွာ ရှိပြီး၊ ထာဝရဘုရားအား မျက်မှောက်ခေတ် ဆန့်ကျင်သူများသည် ၎င်းတို့အားလုံးကို စမ်းကြည့်ထားပြီးဖြစ်သည်။
Talmudic သည် ဤ အိတ်ကို မည်သည့်အရာမှ မသယ်ဆောင်ပါ။
တရားရုံးသည် ယနေ့နံနက် ဝါရှင်တန်ရှိ တစ်ခုတည်းသော နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ ဆပ်ကပ်ပွဲ မဟုတ်ပါ။
ဤ ရည်မှန်းချက်ကြီးသော စာအုပ်ကို မထုတ်ဝေမချင်း ကျွန်ုပ်တို့၏ ဆွေးနွေးမှုသည် ငြိမ်သက်နေရမည်မှာ ထင်ရှားပါသည်။
သေချာပါတယ် ၊ လင်ဒါ ထရစ်ပ် စကားဝိုင်းတွေက ဂျင်း-ပေါလ် ဆာထရီ နဲ့ သူမရဲ့ဆက်ဆံရေးကို ဆိုင်မုန် ဒီ ဘတ်ဗွား နဲ့ ဆွေးနွေးနေသလိုမျိုး သူမကို မထင်ရစေပါဘူး။
ကီဗင် လမာကျူ့/ရိုက်တာ ၏ စလိတ် မာတိကာ တွင် ဘီလ် ကလင်တန် ၏ ဓာတ်ပုံ။
ဤ ဘတ်ဂျက်သည် သွယ်ဝိုက်သောနည်းဖြင့်သာဆိုလျှင် ၊ သံသယဖြစ်စရာများ -- ကြီးမားသော အချို့ ရွေးချယ်စရာများကို -- ဖြစ်စေသည်။
ပဟေဠိ သတင်းများက ဖောက်စ် အကြောင်း ကတိပေးနိုင်တာထက် ဘယ်အရာက ပိုသလဲ။
ဤသည်မှာ တရားရေးဝန်ကြီး အန်တိုနီ ကနေဒီ၏ ပြည်နယ်များ၏ ရပိုင်ခွင့်များကို လွမ်းဆွတ်ဖွယ်ရာ ဆုပ်ကိုင်ခြင်း၏ တရားရေးဆိုင်ရာ ကျောထောက်နောက်ခံပြုချက် ဖြစ်သည်။
အလုံးစုံအားဖြင့် ၊ သူ လုပ်နေခဲ့သည့် အရာသည် အမှန်တကယ်ပင် အလွန် စိတ်ထားမြင့်မားကြောင်း မောရစ်က စွဲကိုင်ထားသည်။
တီဘီရောဂါ ကုသရေး အတွက် မဟာဗျူဟာ အသစ် တစ်ခုသည် လာမည့် ဆယ်စုနှစ် အတွင်း လူပေါင်း ၁၀ သန်းကို ကယ်တင်နိုင်မည်ဟု ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့မှ ကြေညာခဲ့သည်။
ဂျာကုပ် ဝက်စ်ဘတ်ချ် ၏ အကောင်းမွန်ဆုံး စာစီစာကုံး ၊ ကား တော့ခ် သည် ၊ ယခု နှစ် ၏ ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး နှင့် မြူနီစီပယ် ရွေးကောက်ပွဲများ၏ သော့ချက်တွင် ၊ အော်တိုကရေစီဟူသော စကားလုံးကို ပြန်လည်အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုပါသည်။
မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါး သည် ကလေးငယ်များ၏ တွေးခေါ်ပုံ အပေါ် နောက်ဆုံး သုတေသနကို သုံးသပ်ထားသည်။
လူဦးရေ တိုးလာခြင်းသည် ညစ်ညမ်းမှု၏ ပြောင်းပြန်နှင့် တူသည်။
ကလင်တန်၏ ကိုယ်ကျင့်တရားအား အရှက်ကွဲစေရန် မကျေနပ်ဘဲ ၊ သူ၏ ရန်ဘက်များသည် လူဝင်စကီး ကိစ္စကို သူ ဖုံးဖိထားမှုအား ရာဇ၀တ်မှုများ နှင့် စွပ်စွဲပြစ်တင်နိုင်သော ပြစ်မှုများ အဖြစ်သို့ ကြီးထားဖောင်းပွလာစေရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ကြသည်။
ကောင်းပြီ ၊ ဘီလ် ဘရက်ဒ်လေး သည် စိန့်လူးဝစ်တွင် ကြီးပြင်းလာရသည်ကို တွေ့ရပြီး စောင့်ပါဦး ၊ တင်နက်ဆီ တွင် အေအိုင် ဂိုးလ် ကြီးပြင်းလာလျှင် ရယ်စရာသာဖြစ်လိမ့်မည်ကို တောင်းပန်ပါတယ်။
အခု သားမွေး အင်္ကျီ တစ်ထည် ဖြစ်လာဖို့ထက် အဲဒါက ပိုကောင်းတယ်ဆိုတာက ဘာကြောင့်လဲ?
သို့တိုင် ၊ ယူအက်စ်အေ တူဒေး ၏ မကြာသေးမီက လူမည်းနှစ်များအတွင်းပင် ၊ စက္ကူသည် အဆိုးမြင်သော မီဒီယာ-ဝေဖန်ရေးဆရာ တွေအတွက် ဘွိုင်လာပြားကို အားထားရာ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
မိုက်ခရိုဝေ့ဖ်ကို ထိန်းသိမ်းရန် ငွေကြေး ကုန်ကျစရိတ်မှာ $၆ ဖြစ်သည်။
ဆေးဗိုး က သူသည် ရံဖန်ရံခါ တွင်း မှတ်တိုင်ကို သွားရသော်လည်း ၊ ထိုအရာကို အဆင်ပြေစွာ စီစဉ်ခဲ့သည်။
လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် အညစ်အကြေးစွန့်ထုတ်မှုများ သို့မဟုတ် ကိုယ်တွင်းအင်္ဂါများ။
အန်အီးအေ စစ်တမ်း၏ တစ်ခုတည်းသော စာအုပ်နှင့်ဆိုင်သော မေးခွန်းမှာ လွန်ခဲ့သည့် နှစ်တွင် စာပေ တစ်ခုခုကို သင်ဖတ်ဖူးပါသလား ဖြစ်ပါတယ်။
စွန့်ပစ်ထားသော ဇနီးမယား သုံးဦးအကြောင်း ကလဲ့စားချေခြင်း-ဟာသရုပ်ရှင် တစ်ကား၊ သယ် ဖက်သ် ဝှိုက်ဖ် ကလပ်သည် ၊ ၎င်း၏ ပထမဆုံးသော သီတင်းပတ်တွင် သမိုင်းတ​လျောက် အခြား အမျိုးသမီး ဇာတ်ကားများထက် ဝင်ငွေပိုမိုရရှိခဲ့သည်။
၎င်းသည် ဝဘ်ပေါ်တွင် အဘယ်ကြောင့် အကျိုးမသက်ရောက်သနည်း။
ဝုဒ်ဝဒ် သည် ကောလင်း ပိုဝဲလ် ၏ စိတ်သဘောတွင် ကျွန်ုပ်တို့ ရနိုင်သည့် အကောင်းဆုံး ပုံစံ ဖြစ်သည်။
သို့သော်လည်း ၊ ယူအက်စ်ဒီအေသည် ၊ လိုအပ်သော အရာက ပိုမို ထိရောက်သော စွမ်းအား ဖြစ်ကြောင်း ငြင်းခုံပြီး ၊ နောက်ဆုံးတွင် ၊ ၎င်း၏ လုပ်ပိုင်ခွင့်အာဏာကို ချဲ့ထွင်ရန် ရေးဆွဲထားသော ဥပဒေမူကြမ်း တစ်ခု ကို မြှင့်တင်နေသည်။
ဤ အယူအဆ အချို့သည် စမ်းသပ်မှု အဆင့် တစ်ခု တွင် ၎င်းတို့၏ အောင်မြင်မှုကို သက်သေပြခဲ့ ပြီး ချဲ့ထွင်ရန် အတွက် အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီဖြစ်သည်။
ဂျွန်ဘီနက် ရမ်ဆေး ၏ ဖအေတူ အမေကွဲ အစ်ကို နှင့် အမတို့ကို သူမ လူသတ်မှုကျူးလွန်ရာတွင် သံသယရှိသူများ အဖြစ် ၊ ရဲတပ်ဖွဲ့က ၎င်းတို့နှစ်ဦးစလုံးသည် ရာဇဝတ်မှုကျူးလွန်ချိန်တွင် မြို့ပြင်မှာ အထင်အရှား ရှိနေကြကြောင်းကို ကြေငြာခဲ့သည်။
ဤ ရိုးရှင်းသော နည်းပညာ ရှစ်ခုကို အသုံးပြု၍ ၊ သတင်း တစ်ပုဒ် ကို သင့်အိမ်၌ သက်တောင့်သက်သာဖန်တီးနိုင်သည်။
ဆဲမြူ ရှိန်းဘိန် သည် လူသတ်မှု ပြစ်ဒဏ် တစ်ခုကို အစ္စရေးတွင်ကျခံမည်။
မင်း ဘယ်ဘက်ကို ရောက်နေတယ်ဆိုတာ မင်း ရှင်းရှင်းလင်းလင်း သေချာမသိသေးဘူး။
ကက်နက် စတာ ၏ တိုင်းမ် ၏ ကိုယ်ရေးအကျဉ်းသည် သူ့ကို ရှေးရိုးဆန်သော ၊ စိတ်အားထက်သန်မှု နှင့် နမ်းဒီ အဖြစ် ၊ ပုံဖော်ထားသည်။
အေဂျင်စီ အသစ် တစ်ခုသည် နျူ လက်နက် သုတေသနကို ကြီးကြပ်သင့်သည်ဟု အထက်လွှတ်တော်က သဘောတူညီခဲ့သည်။
သမိုင်းရဲ့ အမှိုက်သရိုက်တွေဟာ အပျက်အစီးတွေနဲ့ ပြည့်နှက်နေတယ်။
အားလုံး နီးပါး (စာပေ ဌာန) ၏ နိုင်ငံရေးသည် အရှိန်အဟုန်ဖြင့် တိုးတက်လာသည်။
တစ်နေ့နေ့မှာ ၊ ယနေ့ခေတ် အမြင်အာရုံရှိသူများ အတွက် စျေးကွက် တစ်ခု ဖန်တီးပေးသည့် နည်းပညာသည် မီးသီးများ ကဲ့သို့ သာလွန်လာပေလိမ့်မည်။
ခေတ်မီ အမျိုးသမီးများသည် ပိန်ပါးခြင်းကို နှစ်သက် သော်လည်း ၊ သူတို့သည် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာသာမက ၊ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် စိတ်ခံစားမှုဆိုင်ရာလည်းပဲ ရိုမန်းတစ်ဆန်သော လမ်းကြောင်းတွင်ပါ ၊ သူတို့၏ ခွန်အားကို လိုချင်ကြသည်။
လစ်ဗင်းစတုန်း ရာထူးမှနုတ်ထွက်ခြင်း၏ အဆုံးစွန်သော ကောက်ကျစ်သော အကျိုးဆက်မှာ ကလင်တန်အား ကြီးကျယ်ခမ်းနားသော အသွင်အပြင်ကို ရရှိစေခြင်းပင် ဖြစ်သည်။
ပညာရှိများက သမိုင်းကို အောင်နိုင်သူတွေ ရေးတယ်လို့ ပြောလေ့ရှိပါတယ်။
အီဒင်ဘာ့ဂ် တက္ကသိုလ်သည် ကွန်ပျူတာ သိပ္ပံ ကျောင်းသား ၉၀ ထံမှ စာမေးပွဲ ရလဒ်များကို ပိတ်ပင်ထားကြောင်း စကော့မန်းက အုပ်ချုပ်ရေးပိုင်းမှ ၎င်းတို့သည် အင်တာနက်ကို လိမ်လည်လှည့်ဖြားရန် အသုံးပြုခြင်း ရှိ၊ မရှိကို ဆုံးဖြတ်ချိန်တွင် အစီရင်ခံခဲ့သည်။
ဒါဟာ ရီပတ်ဘလစ်ကန်တွေရဲ့ အဆုံးစွန်သော မြုပ်ကွက် ဖြစ်ပါတယ်။
ရူးဒိုးလ် ဂူးလားနီသည် နယူးစ်ဝိခ်သို့ အမ်းမဒူ ဒိုင်ယာလို ပစ်ခတ်မှုအား ၎င်း၏ ကိုင်တွယ်မှုကို ကာကွယ်သည်။ [နယူးယောက်ရဲဌာန] သည် သူ ပေးသော ၊ ကေကေကေ မဟုတ်ပါ။
အပန်းဖြေစရာ ခေတ်သစ် ဆေးပညာ နှင့် တစ်ကိုယ်ရေသန့်ရှင်းမှု သီအိုရီသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ကိုယ်ခံအား စနစ်ကို လွှမ်းမိုးထားလေ့ရှိသည့် အဓိက ပြဿနာ အများစုကို လွှမ်းမိုးထားသည်။
တနင်္လာနေ့ မှ သောကြာနေ့အထိ ဂျိမ်းစ် စူရိုဝိကီ ၏ မန်းနီးဘောက်စ် ကော်လံအပြင် ၊ အခြားသော စလိတ် စီးပွားရေး နှင့် ဘဏ္ဍာရေး ဆောင်းပါးများကို ပေးပို့ပါသည်။
၎င်းသည် မီးခိုးရောင် ဧရိယာ တစ်ခု ဖြစ်သည် ၊ ဟု မက်ထရိုပိုလီတန် ချီကာဂိုရှိ အေအယ်လ်အေ မှ ဂျွန် ကခ်ဝုဒ် ကဆိုသည်။
ငါ ကြုံဖူးသမျှ မကျေမနပ်ဖြစ်နေကြသူတွေ ထဲမှာမှ --
ဤ မေးခွန်းသည် မက်ခရိုဘောဂဗေဒပညာရှင် တစ်ဦးနှင့် မေတ္တာမျှခြင်း၏ ကျင့်ဝတ်အကြောင်း ဖြစ်သည်။
အမှန်တော့ ၊ ဘုရင် အတွက် အစိုးရက ၎င်းကို ပေးထားတယ်လို့ တွေးဖို့ အကြောင်းပြချက် ကောင်းတစ်ခု ရှိတယ် ၊ အစိုးရက ဒါကို ဘုရင်အတွက် လုပ်ခဲ့တာ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ၊ လူကြီးမင်း ၊ ကျွန်တော် နောက်ထပ် အဖြေ ရနိုင်မလား
အဖြေကို ရှာဖွေရန် နည်းလမ်း တစ်ခုမှာ အေမီးစ် ၏ သတင်းအချက်အလက်များသည် ဆိုဗီယက် အတွက် မည်မျှ တန်ဖိုးရှိသနည်း ဆိုသည့် ကွဲပြားခြားနားသော အချက်ဖြင့် စတင်ရန် ဖြစ်သည်။
ပရူဒီသည် ပီကေ ဝါးနေခြင်းကို မြင်ရခြင်းအတွက် တင်းကျပ်သည့် အရာတစ်ခု ရှိကြောင်း သဘောတူသည်။
သင့် ကိုယ်ပိုင် မစုံလင်မှုကြောင့် စွန်းထင်းနေသော အခြေအနေ တစ်ခု အတွက် အကောင်းဆုံး နည်းဗျူဟာမှာ သင့် ဘယ်ဘက် နှင့် ညာဘက် နှစ်ဖက်လုံးရှိ သူများထက် သာလွန်သော ၊ ပျော်ရွှင်သော ကြားခံအဖြစ် သင့်ကိုယ်သင် သတ်မှတ်ရန်ဖြစ်သည်။
လာမာ အလက်ဇန်းဒါး ၏ ထွက်လမ်းသည် ယုတ္တိမတန်သော အဆင့်သို့ မရောက်ရှိသော်လည်း ၊ မှတ်သားထိုက်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ် ၊ ဤ အကြောင်းအရာကို ခွဲထုတ်ခြင်းသည် စလိတ် ကဲ့သို့သော မဂ္ဂဇင်းများအတွက် အလွန်ဆိုးရွားစေနိုင်ပါသည်။
စစ်ပြီးခေတ် အိမ်တွင်း တိုးတက်မှုများ ပေါများလာခဲ့သည့် အရာတစ်ခုမှာ ကလေးများ ဖြစ်ပြီး ၊ ကလေးရှိသော မြို့များ အဖြစ် သတ်မှတ်ခံထားရပြီး ၊ သူတို့သည် အံ့သြစရာ ပုံစံများထုတ်ခဲ့ကြသည်။
လစ်တဲတန် ၏ ကွန်မြူနစ်ဆိုင်ရာ ရှင်းလင်းချက်အား ကျွန်ုပ်၏ ဒုတိယမြောက် ကန့်ကွက်ချက်များမှာ မိဘများကို အလွန်အမင်း အပြစ်ပုံချသည့် နည်းလမ်း ဖြစ်သည်။
ကိုက်ညီသော ဖြေရှင်းချက်သည် အဘယ်ကြောင့် မှန်ကန်သော ဖြေရှင်းနည်း ဖြစ်သနည်း။
တေးဂီတဆိုင်ရာ ရက်ချ်တိုင်း နှင့် ပတ်သက်သော သမားရိုးကျ ပညာသည် ဆက်လက် ပြောင်းလဲနေပါသည်။
ကြီးမားသော ပံ့ပိုးကူညီသူများ အတွက် ဤ ဆက်ဆံမှု အမျိုးအစားသည် ပုံမှန်ဖြစ်သည်။
ထိပ်တန်း ဂုဏ်ထူးဆောင်ဆုကို ရစ်ဗင် သည် -- တစ်ချိန်လုံး ရောင်းအား-အကောင်းဆုံး ကွန်ပျူတာ ဂိမ်းသို့ အဆင့်မြှင့်တင်ခြင်း တစ်ခု ဖြစ်သည့် ၊ မက်စ် -- ကျွန်းတစ်ကျွန်း ပေါ်တွင် မဲနှိုက်သူတစ်ဦးအကြောင်း ဖြစ်သည်။
တီဗွီ ညစာစားပွဲတွေမှာ ဆိုးရွားတဲ့ အမည်းစက်တွေ သယ်ဆောင်လာကြပါတယ်။
နောက်ထပ် သယ် အသရေဖျက်မှု-တိုက်ဖျက်ရေး အဖွဲ့ချုပ် ၏ စစ်တမ်းတွင် အမေရိကန်၏ အမာခံ ဆီးမီး-ဆန့်ကျင်ရေး တစ်ခုလုံး မှာ -- ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းမှ ၊ ၁၉၉၂ ခုနှစ်တွင် ၂၀ ရာခိုင်နှုန်း ၊ လက်ရှိ ၁၂ ရာခိုင်နှုန်းအထိ ဆက်လက်ကျဆင်းသွားသည်ကို ဖော်ပြထားပါသည်။
သူမသည် ဝင်းပသော မျက်နှာ ၊ နှုတ်ခမ်း အပြည့် နှင့် ၊ သွားကြီးများရှိသော ဆံလုံးကြီးသည့် အနက်ရောင်ဆံနွယ် လေး နှင့် ဖြစ်သည်။
အကယ်၍ အစွန်းရောက်-ငြင်းခုံသူ တစ်ယောက် ဖြစ်လျှင် ဆူလီဗန် သည် တန်းတူရည်တူ ဆက်ဆံခြင်း ၏ မန္တန် ကို ရွတ်ဆိုလိမ့်မည်။
ပန်းချိုင်း : သူ၏ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာကို ၊ ကြွားလုံးထုတ်နေခြင်းအား ၊ ဆန့်ကျင်သည့်အနေဖြင့် ၊ ပန်းချိုင်း သည် သူ၏ ကိုယ်ပိုင် ဘဝကို လျှို့ဝှက်ထားခဲ့သည်။
ဤချဉ်းကပ်မှုသည် ဆင်ခြင်တုံတရားရှိသူများအတွက် အတော်လေး ကျိုးကြောင်းဆီလျော်သည်ဟု ထင်ရသော်လည်း၊ ထိုအရာသည် ယုံကြည်မှု သဒ္ဓါတရားနှင့် အကျိုးအကြောင်းကို ပြန်လည်ပြေလည်စေရန် ပိုမိုအငြင်းပွားဖွယ်ချဉ်းကပ်မှုများထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
တာလီဘန်တို့၏ အုပ်ချုပ်မှုသည် ပတ်ရှ်တန်မဟုတ်သော အုပ်စုများ သို့မဟုတ် ပို၍ ခေတ်ဆန်သော ၊ အထူးသဖြင့် ကဘူးလ်ကဲ့သို့ အဓိကမြို့ကြီးများတွင် လစ်ဘရယ်စိတ်ထားရှိသော နေထိုင်သူများအကြားတွင် လူကြိုက်မများပါ။
မော်ရစ်ဆင်သည် ဝီလီယံ ဂဒ်ဒစ်၊ သောမတ်စ် ပင်ချွန်၊ သို့မဟုတ် ဝီလီယံ ဖော့ဂ်နာကဲ့သို့ ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးချင်းအလိုက် ထူးခြားမှုဖြစ်စေရန် သေချာပေါက် ထိုက်တန်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ အကြံပေးပင်တိုင်ဆောင်းပါးရှင် ဖလူးဒန့်စ်သည် အငြိမ်းစားယူပြီး သူမ၏ သတင်းစာ ပင်တိုင်ဆောင်းပါးရှင်ကဏ္ဍ ကို ဖလူးဒန့်စ်လို့ပဲ အမည်တွင်သော သူမ၏တူမမှ လွှဲပြောင်းယူလိုက်ပါသည်။
ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များနှင့် အနုပညာရှင်များသည် တစ်ချိန်က လွတ်မြောက်ခဲ့သည့်နာဇီများ အတွက် ခိုလှုံရာနေရာဖြစ်သည့် ပတ်တာဂိုနီယားသို့ စုပြုံရောက်ရှိနေကြသည်ဟု Newsweek ကပြောသည်။
သူတို့တွေက ကျောင်းသားတွေကို ပစ်တယ်လေ, မဟုတ်ဘူးလား?
Newsweek က ပရော်ဖက်ရှင်နယ် နပန်းလုပ်ငန်းသည် ပရိတ်သတ်များ၏စိတ်ဝင်စားမှုကို ထိန်းနိုင်ဖို့ ဘယ်လောက်ထိတောင်လုပ်မလဲ ဆိုမည်ကို ဖော်ထုတ်သည်။
ဒီမိုကရေစီကျင့်သုံးခြင်းသည် နိုင်ငံတကာ၏ ပထဝီဝင် အရင်းခံအပေါ်ကို ပြောင်းလဲစေသည်ဟု နော် က ပြောခဲ့သည်။
ဖင်းကယ်စတင်က သူ့ရဲ့ တွဲဖက်စာရေးဆရာ ဘာန်ကို ရေနစ်စေခဲ့တယ် ဆိုတဲ့အကြောင်း ဆူညံသံတွေက တော်‌တော်ဆိုးရွားတယ်။
အဆုံးမှာတော့ အမေရိကန်လူမျိုးတွေက မင်းရဲ့ လုပ်ဆောင်ချက်ကို လွတ်လပ်သော အတိုင်ပင်ခံပုဂ္ဂိုလ်အဖြစ် ဘယ်လို မြင်ခဲ့ကြတယ်ဆိုတာ ငါ ပြပါရစေ။
အဖြေရဲ့ တစိတ်တပိုင်းကတော့ လူမှုရေးသိပ္ပံနဲ့ဆိုင်တယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
မိုက်ခရိုဆော့မှာ ငါ သင်ခဲ့တဲ့ ကဗျာစာပေထဲမှာ အမှန်တကယ် သိရှိရန် လိုအပ်ချက် အားလုံးကို အမလီ ဒက်ကစ်စင်ရဲ့ လာမယ့် ကဗျာထဲမှာ လိုက်ရှာကြည့်ရမယ်။
အိမ်ဖြူတော်အကြံပေးများ ပြောကြားရာတွင်၊ တိုင်းမ် သည် နစ်ဆင် ၏နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးအဖြစ်တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည့်နှစ်များဆိုင်ရာ Henry Kissinger ၏မှတ်တမ်းကိုကောက်နုတ်ဖော်ပြသည်။
အဆိုပါ ခရီးစဉ်သည် တက္ကဆက်သမ္မတနိုင်ငံမှ ယုံကြည်သူများကို လှုံ့ဆော်ပေးသည့် အရာကို အနည်းဆုံး နားလည်တွေးခေါ်နိုင်စွမ်းဖြင့် ထိုက်တန်ပါသည်။
ပေါ့ဆခြင်းနှင့် စကားအချေအတင်ပြောခြင်း အများစုသည် ကိုယ်ဝန်ဖျက်ချခြင်းနှင့် ဆက်နွှယ်နေသော ကိစ္စရပ်များကို ဖြစ်ပေါ်စေသည်။
ထို့ကြောင့်၊ ၎င်း၏ ငှါးရမ်းမှူမူဝါဒအကြောင်း စုံစမ်းမေးမြန်ရန် ယူ-ဟောလ်ကို ခေါ်ခဲ့သည်။
စိုးရိမ်ရမယ့် တကယ့်အကြောင်းအရင်းက အိတ်ရှ်အမ်အို က ရေရှည်မှာ ကုန်ကျစရိတ်တွေကို ထိန်းညှိရန် မအောင်မြင်မှာကိုပဲ။
မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါးက နေတိုး၏ ရည်မှန်းချက်သည် ကိုဆိုဗိုကို ခွဲယူရန် သို့မဟုတ် အထိန်းသိမ်းခံနယ်မြေအဖြစ် စီမံခန့်ခွဲရန် ဟုတ် မဟုတ် ဝေဖန်ဆွေးနွေးသည်။
ပိုပြီး စျေးပေါတဲ့ အဖြေတစ်ခုကို မင်း မရှာနိုင်ဘူး
ယခုထက်တိုင်အောင်၊ ပိုကီမွန် ၏ မလွှဲမရှောင်သာသေဆုံးခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့အား သဘာဝဖြစ်စဉ်ကိုအစားထိုးခြင်းကိုဖန်တီးရန် ၎င်းအပေါ် အမြတ်ထုတ်ရန်အခွင့်အရေးကိုပေးသည်။
အားလုံးကို သိပြီးသွားခဲ့စဉ်မှာ၊ ဒီစုတ်ပြတ်နေတဲ့ တမူထူးတဲ့အသံကို ငါ အမြဲသိနေလိမ့်မယ်။
ဒီတော့ စပ်ပေါင်းအစီအစဥ် တစ်ခု ဆိုရင်ကော ဘယ်လိုလဲ -- အကြီးစားအသုံးပြုသူများအတွက် အသင်းဝင်ကြေးများနှင့် ကျန်သောသူများအတွက် မိုက်ခရိုပေးမန့် တွေလား။
ပြင်သစ်နိုင်ငံဆိုင်ရာ အမေရိကန်သံအမတ်ကြီး ၊ ကျော်ကြားသော ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီမှ ဘဏ္ဍာရေးမှူးနှင့် ၂၀ ရာစုခေတ်က အမျိုးသားကြီးများ၏ ချစ်မြတ်နိုးရသူ နှင့် ဇနီး ၊ Pamela Harrimanသည် ဦးနှောက်သွေးကြောပေါက်ကာ အသက် ၇၆ နှစ်တွင် ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အနေနှင့်၊ အစိုးရ၏ ငွေကြေးကမ်းလှမ်းမှုသည် အကျပ်ကိုင်ခြင်းမဟုတ်ပါ--ပြီးတော့ တရုတ်နိုင်ငံတွင် ဖြစ်ပေါ်နေသည့်အရာများနှင့် အဝေးမှပင် နှိုင်းယှဉ်လို့တောင်မရပါ။
ဆော့ဖ်ဝဲလ်နှင့်အတူ ၊ အဆိုပါ အေဂျင်စီသည် ၎င်းတောင်းဆိုသည့်နေရာမှ ပေါ်ပေါက်လာသည့် ဆော့ဖ်ဝဲလ်ကို အတည်ပြုသော သီးခြားလွတ်လပ်ပြီး ယုံကြည်ရသော အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
အစားအသောက်တံဆိပ်ခေါင်းများနှင့် ပတ်သက်ပြီး ယခုအခါ အစိုးရအဖွဲ့က ငြင်းခုံမှုများက အခြေခံ လူမှုဖူလုံရေး--TANF--အကြောင်းကိုလည်း အလွယ်တကူ ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
Rossလိုမျိုးပဲ၊ William Shawnရဲ့ ပြောမပြတတ်လောက်သော သူတော်ကောင်းတရားကို သိရှိစေရန် Mehta ရုန်းကန်လှုပ်ရှားနေရတယ်။
လုံခြုံအောင်ထားနိုင်သော သော့ချက်ကို ရှာဖွေနေတယ် (စကား ပြောင်ချော်ချော်နိုင် သွားရင် တောင်းပန်ပါတယ်။)
ဒါဆို Slateမှာ စာဖတ်သူ ဘယ်လောက်ရှိလဲ?
ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံး ဘဏ္ဍာရေးအဖွဲ့အစည်းကို ဖန်တီးဖို့ ဂျပန်ဘဏ် သုံးခု ပေါင်းစည်းလိမ့်မယ်။
ဂျိုးဇက် ကော်ဘယ် ကြီးပြင်းခဲ့သည့် လက်ထိုရတ် မြို့၏ မြို့တော်ဝန်သည် မကြာသေးမီနှစ်များတွင် အောဘရိုက်ထံသို့ စာ သုံးစောင် ပေးပို့ခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
မစ္စစ် ဒေါလဝေးအတွက် ချီးမွမ်းထောပနာတွေက ဆက်လာနေပေမယ့်၊ ပိုပြီးတော့ အရေးကြီးတဲ့ ကိစ္စတွေလည်း ထွက်ပေါ်လာပါတယ်။
ဘယ်အချိန်မှာ ဒေါ်လာက ဒေါ်လာ မဟုတ်တာလဲ?
ဒိုင်ယာရီထဲ တစ်ခု (MIT မှ Seth Bisen-Hersh၊ Yale မှ Ben Trachtenberg) တွင် ဤကျောင်းဝင်းနှစ်ခု၏ အဖြစ်မှန်များကို စူးစမ်းရှာဖွေနေသော ကောလိပ်ကျောင်းသူလေးများ ရှိခြင်းသည် အလွန်နှစ်သက်စရာကောင်းသည် -- အကောင်အထည်ဖော်မှု၌ ပြဿနာပေါ်ပေါက်သည်။
FAA ဝန်ထမ်းများ၊ XXXX လေကြောင်းလိုင်းများနှင့် အခြားသော လေကြောင်းလိုင်းများအားလုံးက ဤအစီအစဉ်နှင့်ပတ်သက်သည့် သီးခြားအချက်အလက်များကို အများသူငှါအား မျှဝေခြင်းမပြုရန် ဖက်ဒရယ်စည်းမျဉ်းများက တားမြစ်ထားသည်ကို ကျေးဇူးပြု၍ နားလည်ပေးပါ။
ကောင်းပြီ၊ မဒရစ်နှင့် အတ္တလန်တာတွင် နေထိုင်သူများသည် ရိုးရာဓလေ့အချို့ကို ဆုံးရှုံးသွားသည့်အတွက် နောင်တရနေနိုင်သည့်အချိန်တွင် ခေတ်မီမှုကို ပိုနှစ်သက်သည်ဟု ငါ သံသယဖြစ်မိသည်။
အခြားတဖက်တွင်၊ သူသည် သူနဲ့ နေ့အလင်းရောင်ကြားတွင် မာ့ခ်တွင်းကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဘယ်အရာက ကျွန်ုပ်တို့ကို အာမီနှင့် ချန်ထားတာလည်း။
သင့်တော်ပြီး လုပ်ဆောင်ရန် အရေးကြီးသော အရာကို သမ္မတကို ပြောပါ။
ဒီလို ကိစ္စတွေဆိုရင်တော့ ivory-tower လစ်ဘရယ်သမားတွေက ဂရုမစိုက်ပဲနေမှာ မဟုတ်ဘူး။
အဆင့်မြင့်နည်းပညာအသိုင်းအဝိုင်းမှ ပံ့ပိုးကူညီမှုများကို လိုက်ရှာခြင်းသည် အချို့သော ကိုယ်စားလှယ်လောင်းများ နည်းပညာမြင့်ပလပ်ဖောင်းကို ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရန် အရှည်ကြာဆုံးဖြတ်သန်းခဲ့ကြရသည့် အကြောင်းရင်းများထဲက တစ်ခုဖြစ်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ပိုမိုအားသန်သော ဖြေဆိုသူများသည် စာအုပ်များကို ကျော်ကာ၊ အလုပ်တစ်ခုလုံးကို တစ်ခါတည်းပြောဖို့ စိတ်အားထက်သန်ကြပြီး သူတို့ကိုယ်တိုင် စာရေးဆရာများထံ တိုက်ရိုက်သွားကြပါသည်။
တစ်ညကို doc ၃မီလီဂရမ်ဆိုတာ အရမ်းကို များလွန်းတယ်။
ပရူဒီ သည် သင့်အား ဟာသဉာဏ်ကို ချက်ချင်းပြန်လည်ရရှိစေလိုပြီး အန္တရာယ်တစ်စုံတစ်ရာမဖြစ်ပွားမီ သင့်မိတ်ဆွေထံဝင်ရောက်လာသည့်အတွက် ကျေးဇူးတင်ရှိစေလိုပါသည်။
မင်း လင်းနစ်ကို ပြောင်းသင့်လား။
ဘရတ်လေးသည် အီသနောထောက်ပံ့ငွေကို မနေ့ကအထိတင် ဆန့်ကျင်ခဲ့တာ မဟုတ်ပါ။
ထို့အပြင်၊ ကျွန်ုပ်တို့သိသလောက်၊ ကမ္ဘာမြေကြီးပေါ်တွင် တစ်ကြိမ်သာ သက်ရှိများ ပေါ်ထွက်ခဲ့သည်။
ယနေ့မေးခွန်းသည် ရေဒီယိုမြို့တော်တေးဂီတခန်းမခရစ္စမတ်ပွဲတော်သို့ တစ်ကြိမ်သာသွားဖူးသည့်အချိန်ကို အမှတ်ရစေသည်၊ အဲမှာ၊ အခြားအရာများထဲတွင် ၎င်းတို့သည် Living Nativity ဟုခေါ်သောအရာကို ပေးကမ်းသည်။
လူသားများသည် လေ့ပ်စင်-ပုံစံကို ပထမနေရာတွင် အဘယ်ကြောင့် နှစ်သက်ကြသနည်း။
ကလင်တန်အစိုးရ၏ သဘောထားမှာ အင်တာနက်သည် အစိုးရအခွန်လွတ်ဇုန် တစ်ခုဖြစ်သင့်သည် ဟူ၍ဖြစ်သည်။
ထို့ကြောင့် ဓာတ်ရောင်ခြည်ပေးသည့် အစားအစာသည် ဘေးကင်း၊ ထိရောက်ပြီး စျေးသက်သာသည်ဟု ထင်ရသည်။
ထက်မြက်သော သံသယစိတ်နှင့် နလပိန်းတုံး သံသယစိတ် အကြား ခြားနားချက်တစ်ခုရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လတ်တလောသမိုင်းတွင် Bugsy Siegel နှင့် Kid Twist ရှိနေခြင်းက ကျွန်ုပ်တို့သည် အကြမ်းခံသောလူများဖြစ်သည်ဟု မဆိုလိုပါ။
စမစ်ဆိုနီယန် နက်ချရယ် ဟစ်စရီ ဝဘ် (စာမျက်နှာ နှစ်ဆ သို့မဟုတ် သုံးဆ)
ယခုအပတ်တွင် ဝါရှင်တန်ရှိ သမားရိုးကျ ပညာမှာ အဆိုပါ စနစ်က သူတို့ကို ခရီးသွားသမားတွေမဖြစ်ခင် လူသိများသူတွေ ဖြစ်လာအောင် ဖိအားပေး သောကြောင့် စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာခံစားခဲ့ရသူ Glass ကဲ့သို့သော အဆိုပါ လူငယ်စာရေးဆရာများကို ထိုက်တန်သော ကိုယ်ချင်းစာမှု ဖြစ်ပါတယ်။
အခြားသူများက မေးခွန်းကို ဖြေခဲ့ကြသော်လည်း၊ ခီးစ်ကတော့ အဲတာကို စိတ်မဝင်စားပါ။
ငါ ကြောက်ရွံ့ထိတ်လန့်နေတာတွေအတွက် ကံကောင်းခြင်းရောက်လာရန် သီဆိုဖို့၊
ယခုခေတ် ဟောပြောပွဲမှ ဧည့်သည်များသည် မေးခွန်းများ ဖြေဆိုခြင်းကို မည်ကဲ့သို့ရှောင်ရှားရမည်ကို စနစ်တကျလေ့ကျင့်မှုများ ရယူခဲ့ပြီးကြပြီး အသက် ၃ နှစ်သားတိုင်းသည် ကြိုတင်ထုပ်ပိုးထားသော အင်တာဗျူးမှ အနှစ်သာရ ကောက်နုတ်ချက်ကို မည်ကဲ့သို့ ပေးပို့ရမည်ကို သိရှိကြသည်။
Richard Dawkins ၏ Climbing Mount Impossible (The Mystery of Life) ကို John Horgan ၏ သုံးသပ်ချက်သည် စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသည်။
Soderbergh သည် အလုပ်တွင် သင်ယူသော ရှားပါးရုပ်ရှင်ဒါရိုက်တာများအနက် တစ်ဦးဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ နိုင်ငံခြားရေးပေါ်လစီ၏ မည်သည့် အခန်းကဏ္ဍ ကို စွန့်ပစ်ခံရမည်ကို ရစ်ချက် Clarke က အကြောက်ဆုံးဖြစ်သနည်း-- ရဝမ်ဒါတွင် အရပ်သားများကို သတ်ဖြတ်နေစဉ် သို့မဟုတ် ကိုဆိုဗိုတွင် အရပ်သားများကို သတ်ဖြတ်နေချိန်တွင်  ရပ်ကြည့်နေခြင်းလား။
နယူးယော့ခ် တိုမ်းစ် မှာတော့ တူတူပဲ ပြောလို့ မရပါဘူး။ ကိုကင်းအငြင်းပွားမှုအပေါ် သတင်းစာခေါင်းကြီးပိုင်းတွင် တိုင်းမ်စ်က ဘော့ရှ်အား ရိုးသားရန်နှင့် တိုင်းပြည်ကို သူ့၏အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ ခွင့်ပြုရန် အကြံပြုခဲ့သည်။
လန်နီ ဘရုစ် က သူ့ရဲ့ တောင်းပန်မှုကို ဒီနည်းနဲ့ စတင်ခဲ့ပြီး-- ဆိုးရွားတဲ့ မှတ်ဉာဏ်ကနေ ကိုးကားခဲ့တာပါ--ရာဇ၀တ်မှု၊ ရောဂါ၊ ဆင်းရဲဒုက္ခနဲ့ သေဆုံးမှုတွေ ဆက်တိုက်ဖြစ်ပေါ်နေတဲ့အတွက် ကျွန်တော့်ကို၊ Albert Schweitzer နဲ့ J. Edgar Hoover တို့ဟာ စီးပွားရေးမှာ ထားရှိခဲ့ပါတယ်။
လူငယ်အလှူရှင်များ၏ မိဘများအများစုသည် စည်းမျဉ်းများကို သိရှိသော ကာလရှည်ကြာ နိုင်ငံရေးလှုပ်ရှားတက်ကြွသူများဖြစ်ကြသည်။
အင်္ဂါနေ့က လူမှုရေး ငြင်းချက်များတွင် ၊ ဘော့ရှ်က  မကြာခဏ သတိပေးခဲ့သည်မှာ ၊ ကျွန်ုပ်၏ အဖွဲ့သည် ဂိုမောရမြို့ ဆီသို့ စူးစူးစိုက်စိုက်ကြည့်နေသော အမေရိက၏ ပုံ တစ်ပုံ ကို ရေးဆွဲခဲ့သည်။
ဒီလူကို ဂျာမနီတွင် မွေးဖွားခဲ့ပြီး၊ ချမ်းသာကြွယ်ဝတယ်၊ ပညာတတ်တယ်၊ ခရီးကောင်းကောင်းသွားဖူးတယ်...
လိမ်ညာမှု ၏ ဒုတိယ အဆင့်မှာ ဘရော့ခ် သည် ဟီလာရီအား သူရဲ့ ကိုယ်တိုင် ရှုတ်ချပြောဆိုခြင်းကို မြှင့်တင်ရန်အတွက်သာ ကာကွယ်ခြင်းဖြစ်သည်။
Steven E. Landsburg သည် သူ၏လတ်တလော ဆောင်းပါး Tax the Knickers Off Your Grandchildren တွင် နေ့စဉ်လက်တွေ့ဘဝမှရရှိသော အသိဉာဏ်အတွက် စိုးရိမ်ဖွယ်ရာ လျစ်လျူရှုမှုကို ပြသခဲ့သည်။
ကောင်မလေးများကို မှီခိုအားထားရသည့်အကြောင်း တိုင်ကြားချက်နှင့်ပတ်သက်၍၊  ပရူဒီ က သင့်တွင် သင့်ဇနီးသည်နှင့် ကြာရှည်ပြီး လေးနက်သောဆက်သွယ်မှုတစ်ခု ရှိထားဖို့ နှင့် သူမ၏ရွေးချယ်မှုများက သင့်အားစိတ်အနှောက်အယှက်ဖြစ်မှုကို အကြမ်းဖျင်းဖော်ပြဖို့ အကြံပြုသည်။
အားလုံးသိကြမည့်အတိုင်း အေအက်ဖ်အိုင် ရွေးချယ်မှုအများအပြားသည် တော်တော်လေး ဗျောက်သောက်ဖြစ်နေသောကြောင့် ယဉ်ကျေးမှုအတွင်း အဓိပ္ပာယ်ထင်မြင်ချက် ကောင်းမည်တော့ မဟုတ်ပေ။
တိုင်းမ်က စိတ်ခံစားချက်ဆန့်ကျင်ရေး ဆောင်းပါးနှစ်ခုကို ဖော်ပြသည်။
ဝဲလ်ကော့ သည် ဝဲလ်ကော့ ငယ်စဉ်ကတည်းက ကွယ်လွန်သွားခဲ့သော သူ့ကျောင်းဆရာဖခင်ကဲ့သို့ ပန်းချီဆရာတစ်ဦးဖြစ်ရန် လေ့ကျင့်သင်ကြားခဲ့ပြီး သည် ဘောင်တီ သည် စနစ်တကျ လုပ်ထုံးလုပ်နည်းနှင့် အဓိကဆိုလိုရင်းပါတဲ့ သူ့ရဲ့ပန်းချီအဆန်ဆုံး စာအုပ်ဖြစ်သည်။
ဒီအဆိုပြုချက်သည် ကနဦးတွင် ဖောစ် အတွက် မထီမဲ့မြင်ပြုခြင်းခံရသော ပညာရှိများ ထံမှ လှောင်ပြောင်စရာအချို့ကို ရေးဆွဲခဲ့သည်မှာ အရမ်းသိသာပါသည်။
သာမန် ဆက်စပ်မှု အတိုင်းအတာတစ်ခု သမ္မတက ပိုက်ဆံအိတ်ကိုင်လား?
ဗာတီကန် တူး ၏ကျေးဇူးကြောင့် (၎င်း၏မှတ်သားဖွယ်ရာ အကျိုးဆက်များထဲမှတစ်ခု၊ အမေရိကန်-ကက်သလစ်ဆန့်ကျင်ရေးဝါဒ တစ်ခု)၊ ကက်သလစ်ဘာသာဝင်များသည် အခြားခရစ်ယာန်များနှင့် ပေါင်းသင်းဆက်ဆံပြီး သူတို့၏ ခရစ်စမတ်ပွဲများ၊ မင်္ဂလာဆောင်များနှင့် အသုဘအခမ်းအနားများကို တက်ရောက်ကြသည်။
ဓားစားခံတစ်ယောက်ကို ရှာဖွေရာတွင် တပ်မတော်၏ မိရိုးဖလာ အသနားကြင်နာမဲ့သော ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနည်းသည် မည်သို့ပင် ဖြစ်ခဲ့သနည်း။
သူ့စာအုပ် ထရဲဖီးဗာ နှင့်ပတ်သက်ပြီး တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့တဲ့ မိုက်ကယ်လူးဝစ်က အလက်ဇန္ဒားဟာ ဒီကမ်ပိန်းမှာ မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ထင်တဲ့ အရာတစ်ခုကို လုပ်ခဲ့တာကို သတိပြုမိခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်၏ လိင်အမျိုးစားသည် စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသော်လည်း ဒီမှာတော့ ဇာတ်လမ်း၏တကယ့်အကြောင်းအရာမဟုတ်ပါဘူး။
နယူးယော့ခ် လမ်းပေါ်ရှိ အာရုံနောက်စရာ အကောင်းဆုံး မြင်ကွင်း (ဘော့စ် ထရိ၏ မကောင်းဆိုးဝါးနှင့် ဒေါ်နယ် ထရမ့် ၏ ကိုယ်လုံးတီး ကခုန်နေခြင်းမှ လွဲ၍) သည် မည်သူမဆို ဆဲလ်ဖုန်းနှင့် ဗလုံးပထွေး ပြောဆိုနေခြင်း ဖြစ်သည်။
နယူးယော့ခ် ပြည်နယ် အထက်လွှတ်တော်အမတ်များနှင့် ဥပဒေပြုလွှတ်တော်အမတ်များသည် ဥပဒေကြမ်းအတွက် ထောက်ခံမှု၏ ပြင်းထန်မှုကို သဘောကျကြသောကြောင့် ဥပဒေကို သူတို့က သဘောတူကြောင်း တိတ်တိတ်ပုန်းဝန်ခံသည်။
Newsweek ၏ မျက်နှာဖုံးဇာတ်လမ်းက သမိုင်းဝင်စာအုပ်များတွင် ဖော်ပြလေ့ရှိသော ဘယ်ရင်း ရေလက်ကြားကိုဖြတ်ပြီးလာသည့် အာရှတိုက်သားများသာမက မြောက်အမေရိကသည် လူမျိုးစုအမျိုးအစားများ၏ ရိန်းဘိုးမဟာမိတ်အဖွဲ့မှ ပထမဆုံးသော လူမျိုးစုဖြစ်သည်ကို ငြင်းဆိုထားသည်။
အချို့သော ခွန်အားရှိပြီးကြီးမားတဲ့ ခြေချောင်းများပေါ် လှမ်းတက်သည်။
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရ ၊ ပရူဒီ သည် အသက် ၃၀ ကျော်သူများအတွက် မိန်းကလေးမိတ်ဆွေများနှင့်ယောက်ျားလေးမိတ်ဆွေများနဲ့ပတ်သက်ပြီး မရိုင်းစိုင်းပါ ၊ ပြီးတော့ သူမသည်  ဥရောပအမျိုးသမီးများအသုံးပြုသောအခါမှလွဲ၍ ချစ်သူဟူသောအသုံးအနှုန်းကို ရွံရှာပါသည်။
ဘော်စတွန် ဂလို သည် ဟားဗတ်တက္ကသိုလ်အကြောင်း အပြင်းအထန်ရိုက်ခတ်သော အပိုင်းလေးပိုင်းတွဲကို ထုတ်ဝေခဲ့သည်။
ဂရင်းလီ ကောင်တီ၊ အရစ်၊ ပြည်သူ့စာကြည့်တိုက်သည် ကျေးလက်အဖွဲ့အစည်းများ၏ ငွေကြေးနှင့် နည်းပညာအခက်အခဲများကို သရုပ်ဖော်ပြသည်။
ဘောလုံးပြုတ်ကျခဲ့သောအခါတွင်၊ ကြီးမားသော ဆိုင်းဘုတ်ကြီးတစ်ခုသည် လင်းထိန်သွားပြီး ၂၀၀၀ ဒစ်စကားဗား ကတ် တိုင်းပေါ်တွင် ထုတ်လွှင့်ခဲ့သည်။
ကောင်းပြီ၊ ငါ စာရင်းမသွင်းတော့ဘူး။
ဘယ်သူက နားလည်မှာလဲ သိလား။
ဝင်းဒိုးတွေ အလုပ်လုပ်နေချိန်မှာ ဒီ .dll ဖိုင်တွေကို မင်း ဖယ်ပစ်လို့ မရနိုင်ဘူး (အဲတာက မိုက်ခရိုဆော့ဖ် ရဲ့ အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်တယ်)။
L'academie Internationale des Arts et des Sciences Numeriques မှလူများသည် ဤလှည့်ကွက်အပေါ် လိမ္မာပါးနပ်သောမူကွဲတစ်ခုကို ဆန်းသစ်တီထွင်ခဲ့ကြသည်။
ဘယ်စခန်းက မှန်လဲဆိုတာက ကြီးမားတဲ့ ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးအကျိုးဆက်တွေ ရှိတယ်။
ထိုသို့သော ရူးသွပ်မှု ပေါက်ကွဲသံများ သည် ဆယ်စုနှစ် သုံးခုကြာ ဆက်လက် တည်ရှိနေကာ ဗိသုကာဆိုင်ရာပုံစံများ ပိုပြီး ဖြစ်လာသည်။
အီးမေးမှာ ငါကို မေးမြန်းမှာကို သိထားတဲ့ ဒီမေးခွန်းကို ကြိုဖြေပေးခြင်းဖြင့် ငါ့ကို နိဂုံးချုပ်ခွင့်ပြုပါ ၊ အတိအကျပြောရရင် ၊ ခင်ဗျားတကယ် အလေးအနက်ထားသလား?။
ထို့ကြောင့် ကျူးဘားအပူပိုင်းဒေသတွင်လည်း၊ အခုလေးတင်ကပင် ဘုန်းတော်ရောင်ဝါ လို လှပနေသလောက် ဂူသင်္ချိုင်းလို အေးစက်လှသော နေ့တစ်နေ့ရှိနေပြီဖြစ်သည်။
ဒါမှမဟုတ်၊ လျှို့ဝှက်လုပ်ဆောင်မှုများနှင့် ပတ်သက်၍ ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်ကို အသိပေးသည့်ကိစ္စကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားပါ။
နယ်မတ် က သံသယဖြစ်နေသည့် မိုတယ်ကို စုံစမ်း စစ်ဆေးရန် ကတိပြုခဲ့သည်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင်၊ ကလင်တန်သည် မတူညီသော လုပ်ငန်းနယ်ပယ်တစ်ခုအကြောင်း ဆွေးနွေးရန် ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
မိမိကိုယ်ကို နှိမ့်ချခြင်း၊ စိတ်ခံစားချက်၊ ထေ့ငေါ့ခြင်း (ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ နှင့်ရော မရည်ရွယ်ဘဲနှင့်ရော သီးခြား ရွေးချယ်ပိုင်ခွင့်များနှင့်အတူ) စိတ်အလိုလိုက်ခြင်း၊ သိရှိနားလည်မှုကို ဆန့်ကျင်ခြင်း၊ ပြီးတော့ စကားဖန်ထိုးခြင်းများကို ရှာဖွေပါ၊
ဥရောပသမဂ္ဂ၏ ယူရိုကရက်များတွင် သဟဇာတဖြစ်သော ပတ်ဝန်းကျင် နှင့် လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးမူဝါဒများကို သဘောတူရန် ဥရောပ၏အစိုးရများအား ဆွဲဆောင်ခြင်းကဲ့သို့သော ထိုက်တန်သောအကြံဉာဏ်များရှိသည်။
လှည့်စားမှုသည် မာရီယာ မတိုင်ခင်က အသတ်ခံရတဲ့ ဗွန်ထရက်ပ် ကလေးထိန်းတွေထဲက တစ်ယောက်အနေနဲ့ ပိုပြီးတွေးပြီး မြို့က ရဲမှူး အသစ် အနေနဲ့ ငါ့ကို လျှော့ပေါ့စဉ်းစားဖို့ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒေါင်း ဂျုံး စက်မှုဆိုင်ရာ ပျမ်းမျှနှုန်းထားသည် ချမ်းသာသူများ မည်မျှ ကောင်းမွန်စွာ ပြုလုပ်နေသည်က သင့်တော်သော တိုင်းတာမှုလားဆိုတဲ့ မေးခွန်းကို စိတ်မ၀င်စားပါ။
စီအမ်ပီ သီအိုရီ၏ အထူးခြားဆုံးသော သက်ရောက်မှုမှာ ချမ်းသာမှုမှလွဲ၍ အခြား ယန္တရားများဖြင့် အိမ်ထောင်ဖက်များအား ခွဲဝေပေးသည့် လူ့အဖွဲ့အစည်းများတွင် ဆွေမျိုး ရာထူး အတွက် စိုးရိမ်မှု ပျောက်ကွယ်သွားခြင်းပင် ဖြစ်သည်။
ပေါင်းစည်းရေး ယုံကြည်မှုကို ထိန်းကျောင်းခြင်းသည် ပါမောက္ခ ဟင်နရီ လူဝီ ဂိတ် နှင့် ကော်နယ် ဝက်စ် တို့ကဲ့သို့ လူမည်း လစ်ဘရယ်များ ဖြစ်သည်။ ၎င်းတို့နှင့်ပူးပေါင်းသူသည် လိုအပ်သော မူဝါဒ တစ်ရပ် အဖြစ် ခိုင်မာသော လုပ်ဆောင်ချက်ကို ထောက်ခံ ရန် ကွန်ဆာဗေးတစ်မှ ရာထူးများကို ချိုးဖျက်ခဲ့သော ၊ လူမည်းစီးပွားရေးပညာရှင် ဂလင်း လော်ရီ ဖြစ်သည်။
ဤသည်မှာ တေးသီချင်း လက်လီရောင်းချသူများအတွက် လျှို့ဝှက်ချက် မဟုတ်ပါ။
ဟီလာရီ ရော့ဟမ် ကလင်တန်သည် မင်းသမီး ဒိုင်ယာနာ ထံမှ သင်ယူစရာ တစ်ခုခု ရနိုင်သည်ဟူသော အပြည့်အဝ အကြံပြုချက်သည် မာဂရက် ကားလ်ဆင် ၏ ဟီလာရီ နှင့် ဒီ ကို ရေပန်းစားအောင် ပြုလုပ်ဖို့ ကျွန်တော့်ကို ပြီးပြည့်စုံအောင် ဆွဲဆောင်ခဲ့ပါသည်။
ပစ္စည်းဥစ္စာသည် ၎င်းတို့အတွက် အဆုံးမရှိသော စိတ်ဝင်စားမှု အမျိုးမျိုးကို တောင်းဆိုကြသည့် အမျိုးမျိုးသော လူများ နှင့်အတူ အာကာသ အတွင်း ပူဖောင်းများ ၊ သို့မဟုတ် ဆိုက်ဘာစပေ့စ်၏ ၊ အဆုံးမရှိသော ဆက်နွယ်မှု တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ရာစုနှစ် တစ်ဝက်မှာ ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်ရေးအဖွဲ့ကို တစ်စုံတစ်ယောက်က မှတ်မိကြဦးမလား?
ရွေးချယ်စရာတွေက အဲဒီလောက်လဲ ဆွဲဆောင်မှု မရှိပါဘူး။
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင် အတွက် ကျွန်တော် တစ်စုံ မှာရမှာလား?
အက်စ်အေတီ အတွက် အခက်အခဲကို အချိန်က ကြိုမြင်သည်။
အသက် ၉၃ နှစ်တွင် အသက်ရှင်ဆဲ ၊ ဒီ ကွန်းနင်းသည် ယခုအခါ အနုပညာရှင် မဟုတ်သလို ရုပ်မြင်သံကြားလိုင်းများ ထုတ်လွှင့်သူလည်း မဟုတ်ပေ။
၎င်းတို့ထဲမှ တစ်ခုမှ လက်ရှိ အယူခံဝင်မှု အများအပြား မရှိ ၊ သော်လည်း လက်စ် ဖြစ်သည်။
နောမိ ဝုဖ် ၏ မှားယွင်းသော အဖြေ မဟုတ်ပါ။
ဒါဆို ဂိတ်စ် က ဘာလို့ ဒီလောက်ထိ အရှိန်အဟုန်နဲ့ ထုတ်လုပ်ရတာလဲ?
တတိယအနေနဲ့ ၊ ကောက်ချက်တွေကို လက်ခံတယ်ဆိုရင်တောင် ၊ သူတို့က ဖျော်ဖြေရေး နေရာ အားလုံးမှာ မကျင့်သုံးကြဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ခေါင်းဆောင်မှု အခန်းကဏ္ဍ အတွက် တောင်းပန်ရန် မလိုအပ်ပါ။
အမှန်တော့ ၊ ရွက်လှေပေါ်မှာ ခန့်ငြားပြီး ချစ်မြတ်နိုးဖို့ကောင်းတဲ့ မြင်ကွင်းတွေ ၊ အများကြီးရှိတယ်။
တစ်နှစ်တာ အကောင်းဆုံး ဆရာ အစီအစဥ်ကို စကောလက်တစ် Inc. မှ ကမကထပြုထားပြီး ၊ သီးသန့်ကြော်ငြာသူသည် U.S. မှ အမိုက်စားမဂ္ဂဇင်းများကို ဖြန့်ဝေသည့် အတွက် အထင်ကြီးလောက်စရာကောင်းသော ကျောင်းတတ်နေသည့် ကလေးများကြားတွင် လူသိများသည်။
အမ်စီအိုင် ဝဘ်ဆိုက်သည် ဤအိမ်တွင်း လည်ပတ်မှုများကို တိုင်းတာရန် ရည်ရွယ်ထားသော နည်းလမ်းကို စာလုံးပေါင်းထားသည်။
လိင်တူကြိုက်ခြင်းကို မကောင်းမှုတစ်ခုအနေနှင့် မြင်ခြင်းကိုကို ဖုံးကွယ်ရန် ၊ ကလင်တန် နှင့် Birch တို့က လိင်တူချစ်သူများကို နိုင်ငံသားတန်ဖိုးများ အဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
မင်းရဲ့ အကြံပြုချက် တော်တော်များများဟာ ၊ ရယ်မောပြီး ရက်စက်နေချိန်မှာ ၊ တရားမဝင် ပေမယ့် မဖြစ်နိုင်လောက်ပါဘူး (မျောက်က အခန်းထဲမှာရှိနေတုန်း အမျိုးသားအများစုက လွှင့်ပစ်ရမှာ အရမ်းကြောက်ကြလိမ့်မယ်။)
တစ်ခါတစ်ရံတွင် ဤကိုယ်ရေးကိုယ်တာ ရင့်ကျက်မှု သို့မဟုတ် ပျက်စီးယိုယွင်းမှု (သင့်ရွေးချယ်မှု) က ယဉ်ကျေးမှုတွင် ဖြစ်ပျက်နေသည့်အရာများဖြင့် အားဖြည့်ခံရသည်။
အဲဒီမှာ ၊ နှိိပ်ပါ မင်းသမီး။ မင်း ကိုယ်တိုင် ရှာသင့်တယ်...
Newsweek သည် ဟက်တန်စ် ၏ တောက်ပမှုကို အော်ဟစ် ငြီးတွားမှု တစ်ခုအား ပြုလုပ်တယ်။
ဒါပေမယ့် ၊ ကျွန်တော့်ရဲ့ သူရဲကောင်းကတော့ ၊ ထရပ်စ် နိုင်ငံခြား ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု ရဲ့ ဥက္ကဌ ၊ ရစ်ချတ် ဟစ်ဆယ်တင် ဖြစ်ပြီး၊ သူ့ အထက် လူကြီးတွေက သူ့ကို အတင်းအကြပ်ဖိအားပေးတဲ့ လုပ်ငန်း အစီအစဉ်ကို ဆန့်ကျင်ပြီး ဒီလအစောပိုင်းက နှုတ်ထွက်ခဲ့ပါတယ်။
စတီဗင်ဆန် ၏ ဆောင်းပါးသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ကမ်ပိန်းတွင် ပါဝင်သော အခြေခံ နားလည်မှု အားနည်းခြင်း တစ်ခု ကို ပြသသည်။
အဲ့ဒါက အပိုလို ရဲ့ သစ်ပင် ၏ အရိပ်မှာ ထိုင်တယ်။
ကမ္ဘာ့ သမိုင်းရဲ့ အခြေခံကျသော စီးဆင်းလာမှုသည် ၊ ကျွန်ုပ်သည် ပထမဆုံး မှတ်သားသူမဟုတ် သကဲ့သို့ ၊ အပြန်အလှန်မှီခိုခြင်း ဆီသို့ ဖြစ်သည်။
နယူး ယောက်ကာသည် လူမျိုးရေး သို့မဟုတ် ဟောလိဝုဒ် သို့မဟုတ် အနာဂတ် အကြောင်းကို ဧရာမ ကြီးမားသော -- အထူး ကိစ္စရပ် များဖြင့် ပြန်လည်ခုခံခဲ့သည်။
တကယ့် ဆူညံသံက လူငယ်ကို ဆွဲဆောင် ပြီး လူကြီးတွေကို ထိတ်လန့်စေတယ်။
ငါ မင်းကို အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုက စာရေးတာ မဟုတ်ပဲ ၊ အဲဒါက ငါ ပုံမှန် ရှိနေကျ နေရာ၊ ဒါကြောင့် ငါ့ကို လက်မှတ်ထိုးပါ...
ဟားစတိန်း နှင့် မာရေး တို့ အိုင်ကျူ တိုင်းတာလေ့ရှိခဲသည့်အရာမှ အမှန်တကယ်အားဖြင့် ပညာရေး နှင့် ဉာဏ်ရည်ဆိုင်ရာ အတိုင်းအတာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
သိပ္ပံ လေ့လာမှုများသည်လည်း ဦးနှောက် ဓာတုဗေဒဆိုင်ရာ ရိုးရှင်းသော အမှန်တရား အကြောင်းအရာကို လျစ်လျူရှုသည်။
ပြင်သစ်လူမျိုးများ၏ တွေ့ရှိချက်များသည် အခြေခံအားဖြင့် ပြီးခဲ့သည့် နှစ် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် ဖန်-ဖန်းအတွက် ဆေးစာပေါင်း ဆယ့်ရှစ်သန်း ပြည့်ခဲ့သည်။
ပျမ်းမျှ ကြည့်ရှု့ခြင်း အတွက် ဆင့်ကဲပြောင်းလဲမှုဆိုင်ရာ အားသာချက် နှစ်ခု ရှိသည်။
နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဌာနသည် မည်သို့ပင်ဖြစ်စေ စစ်အေးခေတ် ဒိုင်နိုဆောများ အဖြစ် ဒုံးကျည် ကာကွယ်ရေး ထောက်ခံသူ အများစုက ယူဆသည့် -- အေဘီအမ် သဘောတူစာချုပ်ကို ပြင်ဆင်ရန် မော်စကိုအား တောင်းဆိုထားသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ယူအက်စ် ကုမ္ပဏီများက နိုင်ငံခြား ပြိုင်ဆိုင်မှုများ အကြောင်း တိုင်ကြားသည်ကို ကြားရသည်မှာ ကျင့်သားရလာ သောကြောင့် ကိုဒက် ၏ ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် ခွဲခြားဆက်ဆံမှုများသည် ပို၍ ညည်းညူခြင်းကဲ့သို့ ၎င်းကို မြင်ရလွယ်နေသည်။
မင်း ဒါကို အရမ်း လုပ်နေတယ်။
ဒေါက် ၏ ပင်တိုင် အလုပ် ဆောင်းပါးရှင် တစ်ယောက် အဖြစ် နှင့် ၊ အထူးသဖြင့် သူမအား ပူလစ်ဇာ အနိုင်ရခဲ့သော ဖလိုင်းထရပ် အပိုင်းများသည် ၊ ဘူမာ မိမိကိုယ်ကို-အပြစ်ရှာခြင်း ၏ အကောင်းဆုံး ဥပမာများထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဗြိတိသျှ တယ်လီကွန်း နှင့် အမ်စီအိုင် အကြား ပြတ်တောက်နေသော ဆက်ဆံရေး အပေါ် ပိုမို ရင်းနှီးလာစေရန် ၊ ဝေါကွန် သည် အမ်စီအိုင် အတွက် $၃၀ ဘီလီယံကို ကမ်းလှမ်းခြင်းဖြင့် ဘီတီ ကို ကျော်လွန်သွားပါသည်။
ဤ အချက်များ နှင့် ထင်ကြေးပေးမှုများ ပေါင်းစပ်ခြင်းသည် ဆန္ဒပြပွဲ အတွက် အရင်းခံခြင်း ရှိ၊ မရှိသည် အရသာတစ်ခုဖြစ်သည်။
မီဒီယာ အစုအဝေးသည် လည်ပတ်ပြီး အလုပ်လုပ်နေ သောကြောင့် ၊ မီဒီယာ ဘုရင်များ ၏ အရှေ့ပိုင်းမှတဆင့် လက်ရှိ ကြီးထွားနေသော ငါး များသည် ထိုနေရာတွင် ကြာရှည်မနေနိုင်ပေ။
အိမ်ဖြူတော် က သဘောထားပြောင်းလဲမှာလား?
ရုရှားဟာ ချေချင်း စစ်ပွဲမှာ စိန်ခေါ်မှု ပိုများလာခြင်းကို ရင်ဆိုင်နေရသည်။
အက်ဒီအေ ၏ စည်းမျဉ်းများသည် အရွယ်ရောက်ပြီးသူများအတွက် စီးကရက် ဝယ်ရန် ခက်ခဲစေမည်မဟုတ်ပေ။
အဆုံးသတ် သီအိုရီများသည် အဆုံးသတ် တစ်ခုသို့ ရောက်လာတယ် ဒါမှမဟုတ် အဆုံးသတ် တစ်ခုသို့ ရောက်လာလိမ့်မယ် ပြီးတော့ ထပ်မံဖြစ်ပွားလိမ့်မည်မဟုတ်ဆိုသည့် ခွဲခြားသိမြင်နေသော လက္ခဏာရပ်များဖြင့် ခေတ်များကို ခွဲခြားသတ်မှတ်သည်။
မိန်းမဖြစ်လာခြင်းဆိုင်ရာ ယဉ်ကျေးမှု အဖြေ
လူးဝိစ် ဝုဒ်ဝဒ် အဲ ပဲ အမှု တွင် ဝမ်းနည်းပူဆွေးနေသော မိခင် ၊ ဒေဗောရ အဲပဲ ကို တိုင်းမ် မှ တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့ပါသည်။
ဆွဲဆောင်မှုရှိသော မျက်နှာဖုံး ဇာတ်လမ်းက အမေရိက၏ အမျိုးသား ဥယျာဉ်များသည် လူများပြည့်လျှံနေခြင်း ၊ ငွေကြေးမလုံလောက်မှု ၊ ထူးခြားဆန်းပြားသော အပင် နှင့် တိရိစ္ဆာန်မျိုးစိတ်များ၏ ကျူးကျော်ဝင်ရောက်မှု ၊ နှင့် စီးပွားဖြစ် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုများကြောင့် ပျက်စီးလာနေကြောင်း သတိပေးထားသည်။
ပေါ့ဒ်ဟိုးရက်စ် နှင့် ဒက်တာ နှင့် ပတ်သက်ပြီး အကောင်းဆုံး ပြောနိုင်သည့် အချက်မှာ ၎င်းတို့၏ ဇီဝဗေဒနှင့်ဆိုင်သော နာရီများသည် ၎င်းတို့တွင် နောက်ထပ် မိနစ်များစွာ မကျန်နိုင်တော့ခြင်း ဖြစ်သည်။
အလှည့်ကျအစား အစားထိုး အသုံးမပြုသင့်ပါ။
) စခန်းတစ်ခုသို့ ပြန်ရောက်သောအခါ မော်တော်-အိမ် တစ်လုံးတွင် ကားရပ်ထားရာ --- အခြားဘယ်မှာ ရှိသနည်း။
သူသည် ဒဗလော်ပါ ဟေး ၊ လွိုက် မှ ချီးမြှောက်ခြင်းခံရသော ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု အသစ်အတွက် လမ်း တစ်ခုကို ဖောက်လုပ်ထားသောကြောင့် ဘူဒိုဇာ စက်ကိုင်တစ်ယောက်ကို စိတ်ကူးကြည့်နိုင်သည် ...
ကျွန်တော် ဒါကို ဒေါက်တာဆီ စာတစ်စောင်မှာ ရေးပြလိုက်တာက ဒါက သူ့ကို ရယ်နေပုံရပြီး ၊ သူက ငါကို ခရစ္စမတ် သစ်သီးကိတ်လေး တစ်လုံး ပို့ပေးခဲ့တယ်။
အဆိုပါ အဖွဲ့အား အမှတ်ရဖွယ် သတ်မှတ်ထားသော လက်စွပ်သမားများ က ယခင်က သိရှိခဲ့ဖူးပြီး ၊ စပ်စုသောနည်းဖြင့် ၊ အိန္ဒိယ အမည်ပြောင် အဖြစ် လည်း ယူဆနိုင်ပါသည်။
ဒါကို ရက်ဒ်ဒစ်ရှ် လို့ အလိုအလျောက် ယူဆခဲ့တယ်...
ပြီးတော့ စာမျက်နှာ ၁၉ : ဘရူနာ ၏ ပထမဆုံး စာရေးသူ ဥပဒေမှာ -- မင်းရဲ့ မှတ်ချက်ကို ငါ စာနာပါတယ် ပေးထားသည့် စာသား အပိုဒ်တွင် ၎င်း၏ စာရေးဆရာသည် ပြီးခဲ့သည့် သုံးကြိမ်လုံးလုံး တည့်တည့် ဖတ်ပြီးသည့် အမှား တစ်ခု အနည်းဆုံး ရှိသည်။
အဘိဓာန်မှာ အဲဒီလို အဓိပ္ပါယ် တစ်ခုကို ကျွန်တော် ရှာမတွေ့ဘူး။
အဲဒီ တစ်ခုကို ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲ။
သူသည် ၁၈၉၅ တွင် ၊ သူ၏ အသက်ခြောက်ဆယ်ထဲဝင်လာသောအခါ ၊ စကိတ် က သူသည် ဤကိစ္စများကို အနည်းငယ် လျှော့၍ စတင်ဆောင်ရွက်နေပြီ ကို ထင်မြင်ချက် ပေးခဲ့တယ်
ဇန်း ၏နောက်ဘက်ရှိ လျှိုတွင် ပြည့်နှက်နေသော အနက်ရောင် ကား တစ်စီး နှင့် ကျောက်တုံးများနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက် ကစားစရာအရုပ်များကဲ့သို့ သေးငယ်ပြီး ၊ ပန်းရောင် တောက်တောက် ငါးမျှားလှေငယ် တစ်ခုကို ခင်းကျင်းထားသည်။
ထို့အပြင် ၊ ၎င်းတွင် နှစ်ဆယ် ရာစုတွင် ပေါ်ပေါက်ခဲ့သော လူသိများသည့် ဝေါဟာရများသာ ပါဝင်သော်လည်း ၊ နိဒါန်းအရ ၊ ၂၀ ရာစု အစောပိုင်း၏ စစ်သုံး ဘန်းစကားများကို ချန်လှပ်ထားသည်။
ဆံပင် ဖြူနှင့် အပြစ်ကင်းဟန် မျက်နှာရှိသော ကြင်နာတတ်သော အမျိုးသား တစ်ယောက် ၊ ကောင်းမွန်သော ဒေါက်တာ စပွန်းနား သည် ၊ နယူး ကောလိပ် တွင် ထူးချွန်သော ပညာရှင် နှင့် စီမံခန့်ခွဲနိုင်သူ အဖြစ် ရာစုနှစ်ဝက်ကြာ တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
အကယ်၍ တစ်ခုက ၁၉၈၅ ထုတ်ဝေမှု ရှိခဲ့ပါက ၊ အတိုချုံး တစ်ခု (နှင့် စျေးနည်းသော) ဖြည့်စွက်စာ ထက် ဤ စာအုပ်ကို ဝယ်ရခြင်းကို သူ ကောင်းကောင်း စိတ်မကောင်းဖြစ်မိပေမည်။
အရေးအသားသည် အသံထွက် ဖြစ်သင့်သည် ၊ အသံထွက် မဟုတ် သော်လည်း ၊ အသံရင်းများသည် ပို၍ ၊ နှေးကွေး သော်လည်း ၊ ပြောင်းလည်းမှုလည်း ဖြစ်နိုင်သည်ဟု စောဒကတက်နိုင်သည်။
စပလစ် အန်း အလှကုန် ဈေးဆိုင် တစ်ခု သည် သဘောတူညီချက် နှင့် အသံနိမ့် သို့မဟုတ် ရိုက်ချက်ကိုချထားသော ဖွင့်ပွဲတွင် စကားလှလှများနှင့်အတူ ကျက်သရေရှိရှိ ပေါင်းစပ်ခြင်း အဆိုပြုမှု၏ ကောင်းမွန်တဲ့ ဥပမာ တစ်ခု ဖြစ်ပါသည်။
ဘန်းစတိန်းက နိဒါန်းမှာ ရှင်းပြထားပါတယ်
.., ဒါပေမယ့် ဒုတိယ အကြိမ် တွေ့ဆုံမှုကတော့ သူ့ကို သူငယ်ချင်း နှစ်ယောက်ကြား အလယ်မှာ ဖမ်းမိသွားတာ ဖြစ်ပါတယ်။
အကယ်၍ သင်သည် အံ့အားသင့်စရာ (နက်ဘရာစကာ) ၊ တစ်ယောက် အဖြစ် ရောက်ရှိလာသည့် ထူးခြားသော (မစ်ဆူရီ) အမည်များ သို့မဟုတ် တစ်ခုခုကို သင် တွေ့ရှိပါက ၊ ၎င်းတို့သည် ဧရာတာ (မစ္စစ္စပီ) မဟုတ်လျှင် -- ဂျိုး အဲ ဒေါင်း (တက္ကဆီ) ကိုသာ လုံခြုံစွာ ထားလိုက်ပါ။
မင်း ဘယ်ဟာကို ပိုကြိုက်လဲ ၊ သင်္ချာ ဒါမှမဟုတ် သိပ္ပံလား?
မကြာသေးမီ နှစ်များ အတွင်း စာတတ်မြောက်မှု နှင့် ဂဏန်းအတတ်ပညာသည် အဓိက ပြဿနာများ အဖြစ် ၊ တတိယ ကမ္ဘာ တွင် သာမက စက်မှုဖွံ့ဖြိုးပြီး နိုင်ငံများတွင်ပါ (သို့မဟုတ် အလွန် များပြား) ရှေ့ကို ရောက်လာသည်။
အချိန် နှင့် နည်းပညာများ တိုးတက်လာသောကြောင့် ၊ ရေဒီယိုမဟုတ်သော ဖုန်းများ အားလုံးကို ဝိုင်ယာကြိုး ဖုန်းများ အဖြစ် တံဆိပ်တပ်ကောင်းတပ်နိုင်ပါသည်။
အနှစ်နှစ်ဆယ်လောက် စိုက်ပျိုးပြီးတဲ့ နောက်မှာတောင်မှ ၊ ဒီဘာသာရပ်များကို နှောင့်ယှက်ဖို့ အကြံပေးတာ မဟုတ်ဘူး ၊ သူတို့နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ရယ်စရာတွေ အများကြီးကို ပြင်ပလူတစ်ယောက်အနေနဲ့ ပိုင်းခြားသိမြင်ဖို့က ၊ ခက်ခဲပါတယ်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ ၊ တစ်ခုကတော့ သိသိသာသာ ကွဲပြားတဲ့ အဓိပ္ပါယ် တစ်ခုကို ၎င်း နှင့်အတူ သယ်ဆောင်လာတဲ့ ရှည်လျားမှုကို သတိထားရပါမယ်။
ဒါပေမယ့် ၊ အမ် တက်စနီရက်စ် သည် မထင်ထားခဲ့တဲ့ အရာတစ်ခုမှာ ၊ အန်ဂလို-ဆက်ဇွန် ထည့်သွင်းမှု ဖြစ်သည်။
အပူရှိန်နဲ့ မင်းရဲ့ ခေါင်း ကို မူးနောက်အောင် လုပ်ပါ။
အခြား အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းပညာ က မိမိကိုယ်မိမိ-နှိမ့်ချခြင်း ဓလေ့ တစ်ခုလောက် ကြွယ်ဝခြင်း မရှိပါ။
ဂုဏ်ယူစွာဖြင့် ၊ ဒေသန္တရ ဒဏ္ဍာရီတွင် ရှုတ်ချဖွယ် အမည်များ ရရှိထားသော စုတ်ချာသူများသည် လျှို့ဝှက်စာပေးစာယူ ၊ ဆလွန်းကား ချက်တင်နှင့် ၊ တရားဝင်မဟုတ်သော ကိုယ်ရေးအကျဉ်းများတွင် ထိုစကားများကို အသုံးပြုကြသည်။
နောက်ဆုံး စာကြောင်းကတော့ ဒီ စာစီစာကုံးကို တခြားနေရာမှာ အမှန်တကယ် ၊ သင် မတင်ပြရသေးဘူးလို့ ၊ ကျွန်တော်တို့ ယူဆပါတယ်။
ပေါ့ပျက်/ပေါ့ပါးသော ဆိုတာက ဘီယာရဲ့ ဝိသေသ တစ်ခုကို ရိုးရိုးရှင်းရှင်းဖော်ပြရင် (ဥပမာ
အပူပိုင်းဒေသရှိ အပင် တစ်ပင်၏ အစေ့အနှံများမှ ထုတ်ယူထားသော ၊ ဗနီလာကို ၊ ပန်း၊ ပဲတောင့် ၊ သို့မဟုတ် အနံ့အရသာ ရည်ညွှန်းသည့် ၊ စပိန် ဗီနီလာမှ ချေးယူထားသည်။
အလုပ်အလွန်အကျွံ ညံ့ဖျင်းသော နာမ်အား ၎င်းကို မည်သည့်နေရာနှင့်မျှ အစားထိုးရန် မလိုအပ်ဘဲ အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဒါတွေ အားလုံးရဲ့ ထိပ်မှာ ၊ စကားပြောကောင်းတဲ့ အရေးအသားဟာ တစ်ခါတလေ တကယ့်ကို အမှတ်ရစရာဖြစ်ပြီး ၊ ပြဿနာကို ပေါင်းစည်းမိလို့ မပျော်မရွှင်ဖြစ်ရတဲ့ အချက်လည်း ကျွန်တော်တို့မှာ ရှိပါတယ်။
ကာဗေလေးရာ တစ်ယောက်သည် လက်တင် ကားဘေးလပ်စ် `မြင်း မှတဆင့် သူ၏ စမုတ်ကို ချည်နှောင်ထားသည်။
စိုက်ပျိုးမွေးမြူရေးခြံတစ်ခုတွင် တစ်စုံတစ်ဦးပြောသည်မှာ ၊  ဒီနေ့ ဒီစာရေးဆရာတွေကို ကျွန်တော်တို့ ခွဲထုတ်ရမယ် ၊ တင်ပို့ရမည့် သူတွေကို ခွဲထုတ်ခြင်း ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သည်ဟု ဆိုလိုသည် ကို ကျွန်ုပ်တို့ကြားရပေလိမ့်မည်။
အေဒီ ၁၀၉၆ တွင် ပထမဆုံး ခရူးဆိတ်စစ်ပွဲ မစတင်မီ (ဘာသာဗေဒပညာရှင် အများအပြားက မြေထဲပင်လယ် ဖရန်ကာ ဘာသာစကား ဟု ခေါ်သည်) ပထမဆုံး ပြင်သစ် ဘာသာစကားကို အမှန်တကယ် ပြောခဲ့ကြသည်ကို ဘာသာဗေဒပညာရှင်များက သရုပ်ပြခဲ့ကြသည်။
ဒီလို စိတ်ထားမျိုး နဲ့ အနည်းငယ် ကြောက်ရွံ့ရိုသေခြင်းမျိုး နှင့် ရင်ဆိုင်ကြုံတွေ့ခဲ့ရပြီး ၊ ဗြိတိသျှ တို့သည် စကားလုံးကို စာလုံးအကြီးပြောင်းပေးခြင်းဖြင့် သူတို့၏ လေးစားမှုကို အသိအမှတ်ပြုခဲ့သည်။
အားလုံး မဟုတ်ပေမယ့် မူရင်း တိရိစ္ဆာန် အလင်္ကာများသည် တိရစ္ဆာန်များကို ရည်ညွှန်းခြင်း မရှိသော စကားလုံးများဖြင့် ချေဖျက်ထားသည်။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် ၎င်းသည် အလိမ်အညာဆုံး လည်း ၊ ဖြစ်သည်။
အခြား အလေးချိန်များ နှင့်အတူ ငွေကြေး နာမည် ဆက်စပ်မှုများသည် အောက်ဂျူယူရာ (မော်ရီတေးနီးယား) ဖြစ်ပြီး `အောင်စ´ဟု အဓိပ္ပာယ်ရသည်။
ကျွန်တော်သည် ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအတ္ထုပ္ပတ္တိ တစ်ခု ကို ရေးဖြစ်မည်ဆိုလျှင် နေရာဒေသများ နှင့် သီးသန့် အရေးပါမှုဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်များဖြင့် သတ်မှတ်ထားသော လူများ၏ နာမည်များသည် အဘိဓာန် ဖြစ်လိမ့်မည်။
မော်ဖီး အသစ် တစ်ခုသည် ၎င်း၏ ပထမဆုံး တီထွင်ဆန်းသစ်မှု (တယ်လီသွန် ကဲ့သို့သော - အသွန် အတွက်) ဆန်းသစ်မှုကို ရှင်သန်စေခြင်းက ၎င်းသည် မတော်တဆဖြစ်လုနီးပါးဖြစ်ပြီး ၊ အသုံးဝင်ပုံဖြစ်လာကာ ၊ ဓလေ့သုံးစကား ထဲသို့ အသစ် တစ်ခုခုကို ယူဆောင်လာသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
အိုး ၊ မင်း နဲ့ မင်းရဲ့ ဉာဏ်ရည်ဉာဏ်သွေးကောင်းတဲ့ သူတွေ နဲ့ ချီးမြှောက်မှုတွေ။
[တရားမျှတမှု အားလုံး တွင် ၊ မစ္စတာ ရွန်းသည် ဘန်းမန်း ကို မြစ် တစ်စင်း အဖြစ် ရည်ညွှန်းခြင်းတွင် သူ၏ လွဲချော်ခြင်းကို နားလည်သည် နှင့်တပြိုင်နက် ရေးသားခဲ့သည် ဟု ဆိုရပေမည်။
(`ကျောင်း ဟင်းလင်းပြင်မှာ ဆူညံသံကြီး - ဟဘ်ဘူ့ - ရပ်တန့်သွားတယ်။
ကောင်းမွန်သော ညီအစ်ကို -- ဤ ဖော်ပြချက်သည် လက်ရှိ အသုံးများသော အသုံးအနှုန်းကို ဂျူးလီးယက် ဆီဇာ (iv. တွင် တွေ့ရှိရသည်။
သို့ဆိုလျှင် ၊ ယခင်က မထုတ်ဝေရသေးသော စကားလုံးများ၊ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များ  ၊ နှင့် ကိုးကားချက် စာမျက်နှာ ၅၅ရွက် ပါဝင် သောကြောင့် ၎င်းတို့သည် ဤ ထုတ်ဝေမှုကို ဝယ်ယူရန် လှုံ့ဆော်ခံရပေမည်။
ဖြစ်ပျက်လာသည်နှင့်အမျှ ၊ အမှန်တကယ်တော့ ၊ ဗြိတိန်တွင် မြောက် အမေရိကထက် အင်္ဂလိပ်ဘာသာစကားကို ပို၍ ထူးခြားသော ဒေသိယစကားများ ရှိနေပြီး ၊ တစ်ချို့က အပြန်အလှန် လုံး၀ နားမလည်ကြဘူး ဆိုတာကို သိရှိကာ အချိန်တိုင်း ၎င်းတို့ပြောသမျှကို နားထောင်ဖူးသူတိုင်းက သိပါသည်။
အဲဒီအကြည့်ကြောင့် ကျွန်တော်တို့ အနည်းငယ် ထိတ်လန့်မိသော်လည်း ၊ စိတ်အားထက်သန်မှုမရှိဘဲ - ကျွန်တော်တို့ ၎င်းကို စားခဲ့တယ် ၊ ဒါပေမယ့် ပြောဆိုရန် ၊ မာကျောသော အပေါ် နှုတ်ခမ်း နှင့်အတူ ၊ ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့ မိခင်၏ နို့ရည်ကို သောက်သုံးခဲ့ကြသည်။
လူငယ်တွေက အသက် ဘယ်လောက်လဲ?
တန်နက်ဆီ သတင်းပေးသူတစ်ဦးသည် ခြောက်သွေ့သော သြဂုတ်လ ရာသီဥတုကို ရည်ညွှန်းသည့် ဖော်ပြချက်ဖြစ်သော ခွေးနေ့ရက် များမှ ဆင်းသက်လာနိုင်သည့် `ပူပြီး၊ မိုးမရွာသောရာသီဥတု´ အတွက် ခွေးရာသီဥတုဟု အသုံးပြုခဲ့သည်။
တစ်ဦးတစ်ယောက်၏ ပိုင်ဆိုင်သော မျက်နှာ သို့မဟုတ် ရာဇဝတ်မှူများမှ တဆင့် ၊ ပရိသတ် သို့မဟုတ် ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းအချို့၏ ဖြစ်နိုင်ချေရှိသောဆုံးရှုံးမှုကို ရှောင်ရှားရန်အတွက် မနှစ်သက်သောအသုံးအနှုန်းတစ်ခုအတွက် အခြားရွေးချယ်စရာတစ်ခု။
ယနေ့ခေတ်တွင် အဆိုပါ ဂျာမန်ဘာသာများသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် မတည်မြဲပါ။
ထုတ်ဝေသူ၏ရေးသားဖော်ပြချက် အဆိုအရ၊ ယခင်က စာရင်း 2000 ၊ နောက်ပိုင်းတွင် ၂၇၀၀ ပါဝင်ပါသည် ; သို့သော် အိုဒီအန်ဒဗလျူ သည် ကျွန်ုပ်၏ တွက်ချက်မှုများအရ အနည်းဆုံး သုံးဆယ်ရာခိုင်နှုန်း ထက် ပိုများသော ၊ သတင်းအချက်အလက်များနှင့် ပြည့်ကျပ်နေပါသည်။
ထို့အပြင်၊ သူတို့ရဲ့ အချိန် အယူအဆသဘောတရားသည် တစ်ဖြောင့်တည်းမဟုတ် ၊ စက်ဝန်းဖြစ်ပြီး ၊ အချိန် ဖြတ်သန်းမှုအား မှတ်တမ်းတင်မှုသည် ရာသီအလိုက် ပွဲတော်များ ပြန်လည်ကျင်းပခြင်းကဲ့သို့ အရေးမကြီးပါ။
ဒါဟာ တနည်းအားဖြင့် ငါဟာ တောင်ပေါ်သားတယောက် ၊ တောပုန်းတစ်ယောက်လို့ ၊ ပြောလိုက်တာပါပဲ!
ဒီအရာများသည် လူနဲ့ မပတ်သက် ၊ အမူအရာက လူ ကိုယ်တိုင် ဖြစ်သည်။
ကျိုးပဲ့နေသော ၊ အကင်၊ ဒါပေမယ့် အေးစက်စက်နိုင် ပြီး အမှုန်အစ လို့ ပြောပါ။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ကွဲပြားစွာ ဆင်းသက်လာသော အချို့ကို အသုံးပြုသည့် စက်ကိရိယာ သို့မဟုတ် ဂိမ်းကစားသည့် တရားရုံးမှ ဖယ်ရှားထားသည်။
စိန်ခေါ်မှုများအတွက် ၊ ကျွန်ုပ်သည် ဆက်တိုက် အသေးစား ပုံစံ နှစ်မျိုး ခွဲနိုင်သော စကားလုံးတစ်လုံးကို လောလောဆယ် ရှာဖွေနေပါသည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ရောဂါရှာဖွေခြင်းသည် ဂရိစကားလုံးမှ ငှားယူထားခြင်းဖြစ်သည်  (စကားမစပ် ၊ ထိုအချက်မှာ တူညီသောအရာကို ဆိုလိုခြင်းမဟုတ်ပါ) ; အနှစ် နှစ်ရာကြာပြီးနောက်၊ ကြိယာဖြစ်သော ရောဂါရှာဖွေခြင်း --နောက်ပြန်ဖွဲ့စည်းမှု -- ကို စကားလုံးထွင်ခဲ့ခြင်းဖြစ်ပါသည်။
ဒီကိစ္စကို မတူအောင်လုပ်ဖို့ဆိုရင် စာတက်မြောက်ခြင်း၏အန္တရာယ်များ သို့မဟုတ် အနည်းငယ်တက်မြောက်ခြင်းသည် အန္တရာယ်ရှိသောအရာဖြစ်တယ် လို့ ခေါ်တဲ့ စာစီစာကုံး ကို ငါ ရေးလိုက်နိုင်တယ်။
ရဟူဒီ ဘာသာစကား လမ်းညွှန် ကိုကူညီရန် ၂၀၀၀ နှစ်အထိ အသက်ရှင်ရန် ကျွန်ုပ်မျှော်လင့်ပါသည်။ အနှစ်တစ်ထောင်ရှိပြီ ဖြစ်သည့်အတိုင်း ၎င်းအား နှောင့်ယှက်သူများမှ လွတ်မြောက်ရှင်သန်ခဲ့သည့် ရဟူဒီ ဘာသာစကား သည် ဆက်လက် ရှိနေဦးမည်ဟု ကျွန်ုပ်ယုံကြည်ပါသည်။
(ဂျပန်လူမျိုးများသည် သူတို့အသုံးပြုသည့် အင်္ဂလိပ်စကားလုံးတိုင်းအတွက် လိုင်စင်ကြေး တစ်ခုသာ ပေးဆောင်ဖို့ လိုအပ်မည်ဆိုလျှင်၊ ၎င်းတို့၏ ကုန်သွယ်မှု ပိုငွေသည် ပျောက်ကွယ်သွားမည်ဟု, လုံးလုံး ရယ်စရာအဖြစ်မဟုတ်သော်လည်း,  ဆိုပါသည်။)
သူတို့၏ပရိသတ်များကို အထင်ကြီးစေလိုသော ဟောပြောသူများက သူတို့သည် အဓိကအချက်များနှင့် အချက်အလက်များကို ကြေးနန်းရိုက်ရန် လိုအပ်ကြောင်း၊ ထို့နောက် ၎င်းတို့ကို ကြေညာကာ ထပ်ခါထပ်ခါ၊ သရုပ်ဖော်ခြင်း၊ ရှင်းပြခြင်းနှင့် အလှဆင်ခြင်းတို့ ပြုလုပ်ရမည်ကို သိကြသည်။
နှေးကွေးသော သင်ယူသူ ၊ အာရုံကြောဆိုင်ရာ ချို့ယွင်းချက်၊ ဦးနှောက်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှုနှင့် ပညာရေးဆိုင်ရာ ချို့ယွင်းချက် တို့ ပါဝင်သော စာရင်းတွင် မပါဝင်သည့် အသုံးအနှုန်းများကို မှတ်သားရန်  လေ့လာဆည်းပူးသည်။
အပ်နှံခြင်းဆိုင်ရာ အဆိုပါ ရှင်းလင်းချက်အား သုံးသပ်ချက်တွင် ချန်လှပ်ထားပေမယ့် ၊ စာဖတ်သူက ယခင်ကထက် နားလည်ဖို့ ခက်ခဲစေတယ်။
ရာစု၏နောက်ဆုံးနှစ်များတွင် စကားလုံးနှင့်ပတ်သက်ပြီး ဆွေးနွေးမှုများစွာရှိခဲ့သည်
ကင်းဘရစ်ချ် တက္ကသိုလ် ပုံနှိပ်တိုက် သည် Boswell's Life of Johnson ၏ နှစ် ၂၀၀ ပြည့် နှစ်ပတ်လည် အထိမ်းအမှတ် အတ္ထုပတ္တိနှင့် သူ၏ ဘာသာရပ်ဆိုင်ရာ အက်ဆေး ဆယ့်လေးခုကို စုစည်းမှုဖြင့် ဂုဏ်ပြုရန် သင့်လျော်သည်ဟု မြင်သည်။
ဗစ်ကီ ကာ ၏သီချင်း Blessed Be the Words That Bind' [XVI,3] တွင် ရေဗက္ကာ ခရစ်ယာန် ၏ဖော်ပြခြင်းကြောင့် စိတ်ရှုပ်ခဲ့ရပါသည်၊ ဒါတွေအားလုံးရှိတယ်။
ဒါပေမယ့်  သူတို့မှာ မိသားစုလျှို့ဝှက်ထားချက်ဖြစ်သော  သီးသန့်လျှို့ဝှက်အမည်တစ်ခုရှိသည်။
လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အပြုအမူများကို မူလက သတ်မှတ်ထားသော တတိယအုပ်စုတွင် အသုံးများသော စကားလုံးများဖြစ်သည်။
အချို့သောအမည်များကို ကန့်ကွက်နိုင်သော်လည်း သူတို့မပြောင်းလဲခဲ့ပါ။
ကိုးကွယ်ယုံကြည်မှုများစွာ ပါဝင်သော ၊ ဂျိမ်း ဘုရင်  သမ္မာကျမ်းစာသည် ၊ သူတို့ကို ခေတ်မီ အင်္ဂလိပ်ဘာသာအတွက် ထိန်းသိမ်းထားသည်၊ ထို့ကြောင့် ထပ်တူအဓိပ္ပါယ်ထပ်မံဖော်ပြရာ တွင် အဘယ်ကြောင့်နည်း။
ကျွန်တော်ကိုယ်တိုင် ဂုဏ်ယူသော စကော့တစ်ဉီးအနေဖြင့်၊ ဒီ ဘာသာဗေဒဆိုင်ရာ ရည်မှန်းချက် သိသာစွာ မရှိခြင်းအတွက် ပိုမိုဖြစ်နိုင်ချေရှိသော အကြောင်းရင်း များစွာကို ဒေသအလိုက် ဒေသန္တရ ဘာသာစကားတွင် တွေ့ရှိရမည်ကို ကျွန်တော် ခံစားသိရှိသည်။
နိုင်ငံတကာ အသံထွက် ဗျည်းအက္ခရာကို အင်္ဂလိပ်အဘိဓာန်  အမျိုးအစားများအားလုံးတွင် အဘယ်ကြောင့် အသုံးမပြုရသနည်းကို ဘယ်တော့မှ နားမလည်းခဲ့ပေမယ့် ၊ ဒီဟာက ကျွန်ုပ်တို့၏ ဤသုံးသပ်ချက်ပါ မှတ်ချက်များ၏ အတိုင်းအတာထက် ကျော်လွန်နေပါသည်။
ဒါပေမယ့်  ထိုသို့သော အသိအမှတ်ပြုမှုများသည် ယေဘုယျအားဖြင့် နားလည်သဘောပေါက်သည့် သဘောနှင့် အထူးသဖြင့် လက်ထဲတွင်ရှိသောစာအုပ်တွင် အပ်နှံမှုများအဖြစ် အရည်အချင်းမပြည့်မီပါ။
(အေ)ပစ်မှတ်ရှိ ဒီ  သို့မဟုတ် တီ  တစ်ခုစီကို စီ  သို့ပြောင်းပါ။
နောက်ထပ် ဥပမာသည် Vasoactive Intestinal Poly-peptide ဗွီအိုင်ပီ မှလာသည်။
သဒ္ဒါ နှင့် မက်မောဖွယ်ရာ တို့သည် သမိုင်းကြောင်းအရ တူညီသောစကားလုံးဖြစ်သည်။
တစ်ချိန်လုံး ငါက ငါ့ရှေ့က သစ်သားပေါ်မှာ ခေါင်းနဲ့ ဒူးထောက်နေနေခဲ့ပြီး ၊ ဆုတောင်းနေတယ်လို့ ငါ့ကိုယ်ငါတွေးမိတာကို  ၊ ငါနည်းနည်းရှက်သွားခဲတယ်။
နာမဝိသေသနများသည် လူမျိုးရေး အသုံးအနှုန်းများကို ပျော့ပြောင်းစေပါက နာမ်များသည် သူတို့ကို မာကျောစေနိုင်သည်။
လေယာဉ်မှူးများ၊ လေယာဉ်အမှုထမ်းများနှင့် လေကြောင်းထိန်းချုပ်ရေးမှူးများ ကြားတွင် ဖြစ်ပေါ်သည့် မှားယွင်းသော ဆက်သွယ်မှုများထက် ဘာသာစကား၏ သိမ်မွေ့ရှုပ်ထွေးမှုများကို သိသိသာသာ ပေါ်လွင်စေသောအရာမရှိပါ။
ညီညွတ်ခြင်းသည် ထုံးတမ်းဓလေ့ ၏ ပုံစံတစ်မျိုးဖြစ်သည်။
စာအုပ်၏ အဘိဓာန်ပါ၀င်ချက်အချို့မှာ မေးခွန်းထုတ်စရာဖြစ်သည်။
ငါ့ကုတ်အင်္ကျီ ကို အသစ်လိုဖြစ်အောင်လုပ်ပေးပါ အချစ်လေး၊ ချုပ်ပေး!
သို့ရာတွင် ၊ စစ်ရေးအတွေ့အကြုံများနှင့်ပတ်သက်၍ ခေတ်သစ်ပြင်သစ်ဝတ္ထုများတွင်မူ၊ သူ၏အပေါင်းအဖော်ဖြစ်သော အယ်လန်များ၊ les gars ထံ အဆိုပြုသည့် စစ်သားတစ်ဦးကို တွေ့ရှိနိုင်သည်။
မျက်ခုံးပင့် ပြီး ကျွန်တော့် ဇနီးက ပြောခဲ့တယ်။
Abbreviation Cycle of Redundancy Race ကို ဝင်ရောက်ရန် နောက်ဆုံးအဖြစ်ဆုံး စကားလုံးများထဲမှတစ်ခုမှာ မစ်ဆူရီ  ဖြစ်သည်။ Show-Me  stateသည် ၁၈၂၁ ခုနှစ်တွင် ပြည်နယ်အဆင့်ကို ရရှိခဲ့သည်။
မြဲမြံခြင်းသည် သီလဖြစ်သည်၊ သို့တည်းမဟုတ် ထိုသူတို့အပေါ်၌ စွဲလမ်းမှု မရှိသောသူများဟု ဆိုအပ်ပေသည်။
ဒီအမျိုးအစားနှင့်ပတ်သက်သော ဘာသာရပ်ဆိုင်ရာ စာအုပ်တစ်အုပ်တွင် အဓိကအသုံးအနှုန်းများ ၏ တင်းကျပ်သော အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များကို (စကားနု စကားယဉ်၊ ကမောက်ကမ၊ တားမြစ်ချက်၊ စသည်) စွဲစွဲမြဲမြဲ စွဲကိုင်ထားပြီး ၎င်းတို့နှင့် သွေဖည်မသွားစေရန် အလွန်သတိထားရပါမည်။
ပရော်ဖက်ဆာ ဟန်နီ က သူ ရေးတဲ့အခါ အဲဒါမှန်တယ်ဆိုတာ ငါတို့သိတယ်
အဆိုပါ ကဏ္ဍ အတွက် စန္ဒယားဆရာဖြစ်သူ လီလာ အမ်းစထရောင်း က ၊ `မတ်ခရက် ရမ်ဘယ်' လို့ ခေါ်တဲ့ အဲ့ဒါကို လက်တန်းတီးမှုတ်ကာ ပြန်ဖြေကြားခဲ့သည် က မှန်တယ်မဟုတ်လား ၊ ရက်ဒ် ?
နောက်အပတ်ကျတော့ ကျွန်တော့်တူလေးက သူ့မွေးနေ့အတွက် ဂစ်တာ တစ်လက်ကို တောင်းတယ်။
သွေး နှင့် ရေကြီးခြင်းက စားစရာ ကဲ့သို့ မဟုတ်ဘူး၊
လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်းတစ်ရာကျော်အတွင်း ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည့် ဘာသာစကားဆိုင်ရာ ဖြစ်စဉ်များထဲမှ တစ်ခုမှာ သို့မဟုတ် ပြဿနာများကို ဖြေရှင်းရာတွင် အရေးကြီးသော အဆင့်မှာ ၎င်းတို့ကို အမည်ပေးခြင်းတွင် ရှိသည်ဟူသော အယူအဆကို လက်ခံခြင်းပင်ဖြစ်သည်။
တိုင်းရင်းသားလူမျိုးတို့၏ ရိုးရာအကများသည် ဆင်ပေါ်က ကျောက်စရစ်ခဲများကဲ့သို့ ပေါက်ထွက်ခြင်း သို့မဟုတ် ရယ်မောစရာ သို့မဟုတ် တန်ဆာဆင်ခြင်းအဖြစ် မွေးစားခြင်းခံရသည်ကို သူတို့ကိုယ်တိုင် ကျေနပ်မှုရှိနေကြသော ၊ အလွန် ယုံကြည်ချက်ရှိသော လူမျိုးစုများနှင့် တိုင်းရင်းသားလူမျိုးစုများ ရှိကြပါသည်။
ကျွန်ုပ်စစ်ဆေးထားသော အဘိဓါန်များသည် အသံတိတ်နေသည် -- ဒီလို အာရုံခံစားမှုတွေကို ငါ မသင့်လျော်စွာ စဉ်းစားမိတယ်။
Goistering သည် ကျယ်လောင်သော မိန်းမဆန်သော ရယ်မောခြင်းအတွက် စပ်စပ်စုစုနိုင်သော အသုံးအနှုန်းဖြစ်သည်၊ မကောင်းတဲ့ အလုပ်သမားတစ်ယောက်ကို သူ့အကြောင်းပြချက်နဲ့သူ ခေါ်တာဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ် လို့ ၊ အိုး လော်ရင့်စ် က ဒီနေ့ ငါ့ကို လက်ဆုပ်လက်ကိုင်ပြခဲ့တယ်။
ကွန်ဒိုမီနီယံ ကားပါကင် နေရာများ ၊ လသာဆောင် အသားကင်များ ၊ နှင့် ခန်းမအတွင်း အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ အညစ်အကြေးစွန့်ခြင်းစသည့် ပျံ့နှံ့နေသည့် အမှုများမှ စီရင်ချက်ချရာတွင် ၊ သူသည် ၎င်းကို ဝရုန်းသုန်းကား ကာရံလိုက်ထားတယ် ၊ သူသည် ဝေါဟာရသစ်  ကို အသုံးပြုရန် မှန်ကန်ပေလိမ့်မည်။
သူ့ကိုအိမ်ပြန်ဟုသူက အတင်းအကျပ်ဆိုခဲ့သည် ဆိုသည်မှာ 'သူမက သူ့ကို အိမ်ပြန်စေချင်သည်' ဟု ဆိုလိုခြင်းဖြစ်သည်၊ သို့သော် သူတကယ်လုပ်ခဲ့သည်၊ မလုပ်ခဲ့သည်ကို နောက်ပိုင်းအခန်းများတွင် ဖော်ပြမည်ဖြစ်သည်။
တက်စီးဒုတ်  စားပွဲထိုးများသည် ကခုန်မှုနှင့်အတူ ခမ်းနားသော စားသောက်ဆိုင်တွင် အချိုရည်သောက်ခြင်းကဲ့သို့ လူတစ်ဦးသည် သမရိုးကျမဟုတ်သော ကျက်သရေရှိသော ပတ်ဝန်းကျင်တွင် သူ့ကိုယ်သူ တွေ့ရှိသောအခါတွင် ရှားပါးပြီး ဤစကားစုကို အသုံးပြုသည်။
ခုနှစ်တွင် ဖိလစ်  မောရစ်, အိုင်အမ်စီ . ၏ မီလာ ဘရူးအင်း စီအို . သည် မိုက်စတာ ဘရောက် အိုင်အမ်စီ . ၏ အဝယ်လိုက်ခြင်းဖြင့် လိုက်ဒ်  ဘီယာတံဆိပ်ကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
[အိတ်စ်ဗွီအိုင်အိုင်အိုင်၊၄] huevos သည် ၊ ၎င်း၏ ပကတိ အာရုံခံစားမှုဖြစ်သော `ဥ´ကို မဟုတ်ပဲ ၊ ၎င်း၏ဘန်းစကားအရ 'ဘောလုံး' ကို ရည်ညွှန်းသည်။
အကြီးဆုံးအင်္ဂလိပ်အဘိဓာန်--ယခု ထပ်မံပုံမနှိပ်တော့-- အသုံးမပြုတော့သော ပုံစံများစွာ အပါအဝင် ၆၀၀၀၀၀ သို့မဟုတ် ဤမျှလောက် ထည့်သွင်းမှုများ ရှိသည်ဟူသောအချက်ကို အခြေခံ၍ သုံးသပ်ကြည့်ပါ။
အခြားသူများမှာ ဘာသာစကား အသုံးပြုခြင်းကို ရိုးရိုးရှင်းရှင်း အံ့ဩသွားကာ ကျွန်ုပ်တို့၏ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှုဘက်မှ အဆုံးသတ်ပြီး ကျွန်ုပ်တို့၏ စိတ်ခံစားမှုဆိုင်ရာ ဘက်ခြမ်းက စတင်သည်ကို အံ့သြသွားမည်။
အပေါစား `အညံ့စား၊ ဈေးပေါပေါဖြင့် ထုတ်လုပ်ထားသော ကုန်ပစ္စည်း။
အဆိုပါ ရှင်းပြချက်မပါဘဲ မျိုးရိုးအမည်သည် ပြင်သစ်မျိုးရိုး မှလာသည်ဟူသော အချက်အလက်များသည် ကျွန်ုပ်ကို စိတ်ဝင်စားမှုနည်းပါးစေသည်။
သို့ရာတွင် အနောက်တိုင်းစာဖတ်သူအချို့အား ထိတ်လန့်စရာဖြစ်ခဲ့သည်မှာ၊  အမေရိကကို သင်္ဂြိုဟ်ရန် ခြိမ်းခြောက်မှုအဖြစ် အနည်းဆုံး တစ်ကြိမ်သာ စကားစပ်မိခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
မစ္စတာ ကပလန်၏ မျိုးဆက်သည် အကြီးအကျယ် ဆုံးပါးသွားခဲ့ပြီး ၎င်း၏ မျိုးရိုးသည် အမေရိကန်ဖွားများ ဖြစ်လာခဲ့သည်။
အင်္ဂလိပ်စကားပြောသူအားလုံးကို အရူးထောင်ကို ပို့သင့်တယ် လို့ တခါတရံတွင် သင်ယုံကြည်ရမည်။
တုံ့ပြန်မှုဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာများ၊ နားထောင်သူ တုံ့ပြန်မှုနှင့် ဆက်သွယ်ရေး နှင့် တုံ့ပြန်မှုဆိုင်ရာ ယေဘူယျအခြေခံစည်းမျဉ်းများ အောက်တွင် စုဆောင်းထားသော ဆောင်းပါး ၁၂ ပုဒ်နှင့် တုံ့ပြန်မှုရှိသော စာဖတ်သူများသည် အကြောင်းအရာနှင့် ပတ်သက်သော အောင်မြင်မှုများ ရောနှောထားသည်။
ခေတ်ပေါ်အရင်းအမြစ်များစွာတွင်ပင် ဤကွဲလွဲချက်သည် ဆက်လက်တည်ရှိနေသေးသည်မှာ မှတ်သားစရာပင်။
စပိန်ဘာသာစကားနှင့် ကျိန်ဆဲခြင်းနှင့် ဆဲဆိုခြင်းသည် တီထွင်ဖန်တီးမှုပါသည် -- echar sapos y culebras မှာ "ဖားနှင့်မြွေများဖြင့် ပစ်ပေါက်ခြင်း" ဟု တိုက်ရိုက် အဓိပ္ပာယ်ရသည်။
) ဥပမာအားဖြင့်၊ မူရင်း ဖရန်ကာ ဘာသာစကား (အီတလီ၊ ဖရန့်ခ်ဘာသာစကား) သည် ပေါင်းစပ်ဘာသာစကားတစ်ခုဖြစ်ကြောင်း ကျွန်ုပ်တို့ သိရှိရသည်။
ရွမ် မူလအစလူသားတွေမှာ သူတို့ကိုယ်သူတို့ ခွဲခြားသိမြင်ဖို့ နာမည်တွေရှိခဲ့ကြတယ်။
ယေဘုယျအားဖြင့်ပြောရရင်တော့ စကားလုံးတွေက ဟောင်းနေပါပြီ။
(မဆက်ခင် ၊ စာဖတ်သူလည်း ဒီလုပ်ဆောင်ချက်ကို ကြိုးစားချင်စိတ်ရှိနိုင်သည်။)
အလွန်ကောင်းမွန်စွာဝတ်ဆင်ထားသော ပါဝင်သူများသည် လမ်းမှာတောင်းရမ်းခြင်း ပုံစံ ထောက်ပံ့ကြေး တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဒီနည်းအားဖြင့် စကားလုံးတစ်လုံး၏ စာလုံးပေါင်းသည် တူညီသော နမူနာ သို့မဟုတ်  ၎င်း၏ ကိုယ်ပိုင် သမိုင်းကို ပိုင်ဆိုင်သော အခြားသောစကားလုံးများနှင့်  ဆက်စပ်နေတတ်သည်။
တင်သွင်းခြင်းများ အတွက် Richard Lederer ၏ တောင်းဆိုမှုကို တုန့်ပြန်ရာတွင် ၊ အမွန်မြတ်ဆုံးနှင့် အဆက်အစပ်အရှိဆုံး စကားလုံး ၁၁ လုံးပါ အကြမ်းဖျင်းပြိုင်ပွဲ [The Glamour of Grammar, အိတ်ဗွီအိုင်,၄ ] ကို ကျွန်ုပ်ကမ်းလှမ်းသည်
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များ၏ ထူးဆန်းသောသဘောသဘာဝသည် ဖော်ပြချက်ကို အညီအမျှ ဆန့်ကျင်သည်။
သင်္ချာ တိုးတတ်မှု လမ်းညွှန် ညွှန်ကြားချက်များကို ကွန်ပျူတာဖြင့် လျှို့ဝှက်ရေးထားသည်များမှ hyphen တစ်ခုကို အမှတ်မထင် ချန်လှပ်ထားသည်။
တစ်နည်းအားဖြင့် စပန်ဆာ ၏ လက်ရာများအတွက် သမိုင်းဝင်စာလုံးပေါင်းများကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းထားသော်လည်း ၎င်း၏ခေတ်ပြိုင် ဝီလျံရှိတ်စပီးယား ပြဇာတ်ခေါင်းစဉ်များအတွက် ခေတ်မီစာလုံးပေါင်းများကို အသုံးပြုထားခြင်းသည် ယုတ္တိမတန်ပါ။
ရှာဖွေမှု စတင်ပုံ နှင့်ပတ်သက်၍ ကိုးကား စာကြည့်တိုက်မှူး နှစ်ဦး ဆုံးရှုံးမှု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဘယ်အရာမှ ဘယ်အရာကမှမလားဘူး၊ Lucretius က လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းနှစ်ထောင်က ငြင်းခုန်ခဲ့ပြီး ကျွမ်းကျင်ပညာရှင်တွေက သူ့ကို မှန်တယ်လို့ သက်သေပြခဲ့သည်။
အိုဟောင်းနေတဲ့ fogeyism  ရဲ့ အနံ့အသက်တွေ မဟုတ်ဘူးလား။
သူတို့သည် ကျွန်ုပ်တို့အား ပြတ်သားစေရန် ၊ မဆုတ်မနစ်စေရန် ၊ ရည်မွန်စေ ရန် သင်ပေးသည်။
မိန်းကလေးသူငယ်ချင်းတစ်ယောက်အတွက် နိုင်လွန်အချို့ဝယ်ချင်ခဲ့တုန်းက ငါတိုက်ကြီးထဲမရောက်တာကြာပါပြီ။
၎င်း၏တရားဝင်အမည်မှာ ဖလက်ဗင် ပွဲကြည့်စင် ဖြစ်ပြီး ၊ ၎င်း တည်ဆောက်သူ ၏ မိသားစု အမည် ၊ ဧကရာဇ် ဗတ်ပစိုင်း ဖြစ်သည်။
အဲလစ် က ကန့်ကွက်သောအခါ၊ အဲဒါကခြားနားတဲ့ မြန်ဆန်မှုမျိုးဖြစ်ပေမယ့် ၊ ၎င်းက ငါနဲ့ အမျိုးမျိုးသော မြန်ဆန်မှု အားလုံး ဖြစ်တယ်ဆိုတာကို ငါမင်းကိုအာမခံနိုင်ပါသည်ဟု သူကပြန်ဖြေခဲ့သည်။
ဒီနေရာ ရေနံချောင်းတစ်လျှောက်တွင် ၊ အင်ဒီးယန်းများသည် အိမ်တွင်း  အသုံးပြုရန် အတွက် ရေမျက်နှာပြင်မှဆီမျာကို ခပ်ထုတ်ခဲ့ကြပြီး နယ်သစ်အခြေချနေထိုင်သူ လူဖြူများသည် ဆေးဘက်ဆိုင်ရာအသုံးပြုမှုများတွက် ၎င်းကို ပုလင်းသွတ်ခဲ့ပြီး ၎င်းကို ဆီနီကာဆီဟုခေါ်ခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ် ၊ စာစီစာရိုက်အမှားတိုင်းသည် စာစီစာရိုက်သူ (သို့မဟုတ် စာစီစာရိုက်) ၏ ဖုံးကွယ်ထားသော မသိစိတ်အကြောင်းအရင်းတစ်ခုအဖြစ် မဖော်ပြသင့်ပါ။
ထို့ကြောင့် မျက်နှာအမူအရာ၊ ကိုယ်ဟန်အမူအရာနှင့် အခြားအကြောင်းအရာဆိုင်ရာ သဲလွန်စများကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားပါက ဆူညံသောပတ်ဝန်းကျင်တွင် လိုအပ်သော သတင်းအချက်အလတ်များကို ရွေးထုတ်နိုင်သည်။
ထို့ကြောင့် ပထမစာကြောင်းတွင်ပါရှိသည့် စာကြောင်း၏အဆုံးဘက်တွင်  ယောက်ျားနှင့်မိန်းမ အတွက်  ဟူသော စကားလုံးများကို လက်တင်ဘာသာဖြင့် ရေးသားထားသော အချစ်ကဗျာတစ်ပုဒ် ရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့အားလုံးသိကြသည့်အတိုင်း၊ အထူးပြုနယ်ပယ်များနှင့် ပတ်သက်သည့် ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေမှုများသည် များပြားလှသည်။
မင်းဘာလုပ်နေတာလဲ သဲသောင်ပို့ တစ်ခုကို ကြည့်ပါ။
စာအုပ်များရေးသားထားသော ဘာသာဗေဒပညာရှင်များသည် ကိုယ့်အမြင်ကိုနှိုင်းယှဉ်ပြတက်တဲ့ပညာရှင်တွေဖြစ်ပုံရပြီး အနည်းဆုံးပြောရလျှင်အချို့သောအရာများကိုပြန်လည်ပုံဖော်ထားသည်။
Pulse-tone သည် နည်းပညာဆိုင်ရာ အသုံးအနှုန်း တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
မကြာသေးမီက Broadway တွင် ဦးဆောင်သူတွေကို တွေ့ဖူးပါသလား သို့မဟုတ် နယူးယောက်တိုင်းမ်  တွင် ဖော်ပြဖူးပါသလား။
လက်နက်ကိုင်တပ်ဖွဲ့များ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုမှာ စီ.ဘီ  ဟု အလျင်အမြန် အတိုကောက်ခေါ်ဝေါ်သော ဆောက်လုပ်ရေးတပ်ရင်းဖြစ်သည်။
ဒီကိစ္စတွင် စကိတ်  သည် ဒီမှတ်စုကို လျစ်လျူရှုပြီး နောင်တစ်ချိန်တွင် ပြစ်မှုကို ထပ်လုပ်မည်မဟုတ်ပါ။
ယူအက်စ် မှတ်ချက်ရေးသွင်းသည့် အတွဲနှစ်ခုထက်ပိုသော ကုန်သွယ်မှုအမှတ်တံဆိပ်ဥပဒေ။
သူတို့ ကြေငြာချက်မထုတ်ဘူးရဆိုတာ အမှတ်တရရှိပါစေ။
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးဆိုင်ရာ အသိအမှတ်ပြုချက်များ၏ စာမျက်နှာငါးမျက်နှာမှ (ကျမ်းကိုးစာရင်း၏ စာမျက်နှာနှစ်မျက်နှာမျှသာနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက် အဖြစ်) ၊ အဘိဓာန်သည် မူရင်း သုတေသနအပေါ်တွင် များစွာတည်နေကြောင်း ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်သင့်သည်။
ထို့ကြောင့် နီဂရိုးဟူသောအသုံးအနှုန်းကို လူမျိုးရေးခွဲခြားသည့်အသုံးအနှုန်းအဖြစ် သူတို့ရဲ့ ငြင်းပယ်မှုနဲ့အတူ ကျွန်တော်စာနာနိုင်သည် ။
မစ္စတာ နီးရားစ်  က `ရှည်လျားတဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်များ စကားအသုံးအနှုန်းကို သုံးရမှ  အရမ်းပျော်ပါတယ်  ဟု ပြန်ပြောသည်။
ဥပမာအားဖြင့် ပရိုဂရမ် ဥက္ကဌ တစ်ဦး သည် ....... နှင့်ပတ်သတ်ပြီး ရှည်လျားသော ချီးကျူးစရာ မိတ်ဆက်စကားအချို့ကို ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
ဒဲဘိုရာ ကင်မရွန်  နှင့် ဒဲဘိုရာ ဟေးလ်စ်  (နားဆင်ခြင်း : ရေဒီယို ဖုန်းဖြင့်ပရိုပရမ်များတွင် နားထောင်သူများနှင့် တင်ဆက်သူများကြား ဆက်ဆံရေးညှိနှိုင်းခြင်း)သည် ကျွန်တော်စိတ်ဝင်တစား နားထောင်ခဲ့သည့် လန်ဒန်၏ စကားပြောဌာနအားလုံး  အယ်လ်ဘီစီ ရေဒီယို၏ ထွက်ရှိမှုကို လေ့လာခဲ့သည်။
ထိုသို့သော ပေါင်းစပ်ဖွဲ့စည်းမှု တစ်ခု က ကြိုးတန်းအပိုင်း ရုတ်တရက် မီးလောင်းသွားသည်ဟူသော ထင်မြင်ချက်ကို ချန်ထားခဲ့သည်မှာ သံသယဖြစ်ဖွယ်မရှိပေ။
တစ်နည်းပြောရရင် ၊ အဖြစ်အပျက်ကတော့ မျက်လှည့်ဆရာတစ်ယောက်ရဲ့ မင်း-ခု-ဒါကို-တွေ့တယ်နော်-ခု-မတွေ့တော့ဘူးဆိုတဲ့ လှည့်ကွက်လိုမျိုး အရာပဲ။
ဗီးနပ်စ်ရဲ့ အမာရွတ်များ၊ ဆစ်ဖလစ်ရဲ့ ဒုတိယအဆင့်က ဖြစ်စေတဲ့ အရေပြားအဖုအပိန့်ထခြင်း တစ်မျိုး။
ခုနှစ်၊ အောက်တိုဘာ ၆ ရက်တွင် ရေဗင်တန်ရဲ့ နယူးယောက် ဂေဇက်မှ ကြော်ငြာတစ်ခုဟာ ၊ အီတလီနည်းလမ်းနဲ့ စာအုပ်များကို ထိန်းသိမ်းမှုကို သိကျွမ်းနားလည်တဲ့ လူငယ်တစ်ယောက်ကို အလိုရှိခဲ့တာဖြစ်ပြီး ၊ နောက်တစ်ခုကတော့ နေရာတစ်ခု လိုချင်တဲ့ ၊ တစ်ဦးတစ်ယောက်ဆီမှ ဖြစ်တယ်။
ပါဝင်တဲ့ ဘာသာစကားတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး ဗဟုသုတမရှိတဲ့ လူတွေဟာ အလင်္ကာမြောက် မေးခွန်းများအတွက် အဖြေတွေမရှိလောက်ပါဘူး၊ ဒါပေမယ့်  သူတို့ဟာ စိတ်ပျက်စရာအမှန်တရားမှ ရှောင်ရှားရတာ ပိုကြိုက်လိမ့်မယ်လို့ ကျွန်တော် သေချာသိတယ်။
ကြောင်ရဲ့ ပဉ္စမမြောက်ခြေထောက်ကို ရှာရန်' သည် 'ဒုက္ခရှာဖွေရန်' ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်နဲ့ အလွန်တူပါသည်။
ဇီရိုဂရပ်ဖီ က စကားလုံး မိတ္တူအတွက် နာမ် နဲ့ ကြိယာ စာလုံးအသစ်များ ကို ပေးနေစဉ်တွင် ဟော့ရေ့စ်ရဲ့ ut pictura poesis ပန်းချီကားမှာ ရှေးအလွန်ကျတဲ့ အဓိပ္ပါယ်များနဲ့ အတူတကွရှိနေတဲ့ အသစ်များလည်းပဲရှိတယ်လို့  သတိရစေပါတယ်။
၎င်းရဲ့ရေးသားချက်ထဲက စကားလုံးများကိုလည်းပဲ ၊ ရှင်းလင်းတယ်။
သို့သော် သတင်းစာများ၊ စာအုပ်များ၊ မဂ္ဂဇင်းများနှင့် သတင်းလွှာများမှာ တွေ့ရတဲ့ စံအင်္ဂလိပ်ဘာသာစကားရဲ့ သဒ္ဒါ၊ ဝေါဟာရနှင့် ဗန်းစကားကို သူ သုံးလျှင် သူရဲ့မိန့်ခွန်းနှင့်ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော်တို့ သတိပြုမိတဲ့ အရာအားလုံးကတော့ သူရဲ့ အသံဖိထွက်ပုံ နှင့် သူရဲ့ လေယူလေသိမ်း ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
သူတို့ ကွန်ပျူတာ တာမီနယ်များမှာ ထိုင်ခဲ့ပြီး နာမည်အများအပြားကို ဖြစ်ပေါ်စေသော အက္ခရာနှင့်ဂဏန်းပါဝင်သည့်ကုဒ် အမျိုးအစားအချို့ကို ထည့်သွင်းခဲ့လိမ့်မယ်။
ထို့ကြောင့် ၊ အပွန်းအပဲ့ များကို nudgies လို့ ခေါ်ပြီး ၊ ပြုပြင်ဖို့ ဒေါ်လာ ၅၀၀ ထက် ပိုလိုအပ်တဲ့ -- အကြီးစား အပိန်အချိုင့်များဟာ -- owies တွေဖြစ်ပါတယ်။
တစ်စုံတစ်ယောက် အမှားပြုလုပ်ရန် -- လုခရိ(စ်)အား မုဒိန်းကျင့်မှု၊ စာကြောင်း ၁၄၆၂
အကြောင်းအရာတစ်ခုအတွက် ၊ စိတ်ကူးယဉ်ဖန်တီးနိုင်စွမ်းကို ပျောက်သွားစေလောက်အောင် ထပ်ကာထပ်ကာလုပ်တဲ့ စိတ်ကူးယဉ်ဖော်ပြချက် တစ်ခုကို cliche လို့ သတ်မှတ်နိုင်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ၊ သူရဲ့ပိုင်ဆိုင်ခွင့်အတွက် ပေးရပေမယ့်လည်း ၊ horse latitudes အတွက် ဟန်ဒရွတ်ဆန်ရဲ့ မူလကို ကျွန်တော် လက်မခံနိုင်ပါဘူး ၊ အိုအီးဒီ မှာ ပါဝင်တဲ့ ၊ တခြား အရင်းအမြစ်များမှ ဝေါဟာရရင်းမြစ်ဗေဒကို သူက မိတ္တူယူထားတာမျှသာ ဖြစ်တယ်။
ပျမ်းမျှ ခေတ်သစ်စာဖတ်သူတွေကို အများကြီးနားမလည်‌စေတာမျိုး ထပ်မဖြစ်သော်လည်း  အဘိဓာန်အပြင် ၊ သဒ္ဒါ -- အထူးသဖြင့် ဝါကျအထားအသို -- အတော်အတန်ပြောင်းလဲသွားတယ်။
အတော်အတန် ထုံးစံဖြစ်တဲ့ အောက်ဖော်ပြပါများမှ တစ်ခုခုအကြောင်း စိတ်ဝင်စားဖွယ်၊ ပျော်စရာကောင်းသော ဒါမှမဟုတ် အသုံးဝင်သော အရာ တစ်ခုမှ ကျွန်တော် မတွေ့ဘူး။
ဘာသာစကား အများစုမှာ ဒီ အဓိပ္ပါယ်တစ်ခုထက်ပို၍ဖွင့်ဆိုနိုင်တဲ့အခြေအနေ ရှိပါတယ်။
ဒါဟာ ပိုက်ဆံထွက်တဲ့လမ်းပဲ။
သို့သော် အသေးစိတ်အချက်အလက်များ လွဲမှားနေတဲ့အခါမှာ မေးခွန်းကို မေးတောင်မမေးနိုင်ဘူး။
မိန်းဖရိမ်တစ်ခုနဲ့ မိုက်ခရိုကွန်ပျူတာတစ်လုံးကြား ဖိုင်များ လွဲပြောင်းခြင်းအတွက် ဆက်သွယ်လုပ်ဆောင်ပေးတဲ့ ပရိုတိုကော လိုမျိုး အေးစက်ပြီး လူမဟုတ်တဲ့ ဒီလိုအရာ တစ်ခုကို ဘယ်လိုများ ကာမစ်လို့ အမည်ပေးခဲ့ကြတာလဲ။
လူတော်တော်များများက ဒီစာအုပ်ကို ဝယ်လျှင် (ဒါတွေမဟုတ်တဲ့) ဒီဖော်ပြပါ ထောက်ခံချက်များထဲက အချို့ကို ထည့်သွင်းမယ်လို့ မျှော်လင့်ရတဲ့ ဒုတိယအကြိမ်ပုံနှိပ်ခြင်း မကြာခင် လိုအပ်လာလိမ့်မယ်။
တစ်ကွက်စာကာတွန်း အကြောင်း ကျွန်တော် ဖော်ပြတဲ့ တစ်ခုတည်းသော ရည်ညွှန်းချက် The Penguin Book of Comics သည် အတော်အတန် အသေးစိတ် မကျပါ။
စပိန် ပေါ်တူဂီနှင့်ဆိုင်သော အမွေအနှစ်နှင့် လူဦးရေ သိသိသာသာ များနေသေးတဲ့ Santa ဖေး မှာ ၊ pseudo-Spanish အမည်သစ်များ က မှန်ကန်ဖို့ ပိုမိုသင့်တော်တယ် ဆိုပါစို့ California ဒါမှမဟုတ် ထူဆန် မှာ ထက်။
နူးညံ့ ၊ နွေးထွေးတဲ့ ၊ ကလေးများရဲ့ စကားလုံးတွေက ကွန်ပျူတာတွေ ပျက်စီးမှာ ကျရှုံးမှာ ရပ်သွားမှာ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အကြောက်တရားတွေကို လျော့ကျစေတယ်။
ဇီကမွန် ဖရွိုက် သည် အပြစ်ကင်းတဲ့သူ မဟုတ်ပါ။
ဒါ့အပြင် ယနေ့ခေတ်မှာတော့  စာသားများပါသော ဒစ်ပြားများနှင့် တိပ်များကို သုတေသနလုပ်သူများ ရရှိအောင် ပြုလုပ်ရန် ထုတ်ဝေသူများသည် ယေဘုယျအားဖြင့် ယခင်ကထက် ပိုပြီး တွန့်ဆုတ်မှုနည်းပါးလာသည်။
ပိုက်ဆံသည် အရာဝတ္ထုများ သို့မဟုတ် တိရစ္ဆာန်များမှလည်း ၎င်း၏အမည် ဆင်းသက်လာသည်။
ဟက်ကာများ ဒါမှမဟုတ် ကွန်ပျူတာသမားများနဲ့ အကျွမ်းတဝင်ရှိသူ များ ဟာ ကွန်ပျူတာသုံး ဗန်းစကားများကို ပိုပြီး သမားရိုးကျဖြစ်တဲ့ အင်္ဂလိပ်စကားအဖြစ် ရေးထုတ်ရုံမျှသော ဘာသာပြန်ခြင်းမှာ ပြဿနာမရှိလောက်ပါဘူး။
ကျွန်တော်က မက္ကဆီကို နယ်နိမိတ်ရဲ့ မြောက်ဘက် မွေးမြူရေးခြံတစ်ခုမှာ နေခဲ့တဲ့ ကောင်ကလေးတစ်ယောက် ဖြစ်သော်လည်းပဲ ယူအက်စ် မြောက်ပိုင်းမှ အနောက်တိုင်းသီချင်းများထဲသို့ တဖြေးဖြေး ဝင်ရောက်လာတဲ့ မွေးမြူရေးဆိုင်ရာ အသုံးအနှုန်းများ ဥပမာ cayuse က ကျွန်တော်ကို စိတ်ရှုပ်ထွေးစေခဲ့တာကို မှတ်မိတယ်။
ကြီးမားသော ရာဇဝတ်မှု ကျဆင်းသည်၊ သို့သော် လူသတ်မှုများ တိုးလာသည်။
အမှန်တကယ်တော့ syllothetic modifiers ပေါင်း တစ်ရာကျော်ကောင်းကောင်း ရှိတယ်။
တစ်ယောက်ယောက်က သဘောမတူတာ ရှိကောင်းရှိနိုင်ပေမယ့် လုံးဝမှားယွင်းတာ မရှိသေးတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက် အချို့ကို သည်မှာ ဟိုမှာ လည်း တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ရစ်ဒစ်ချ် ဘာသာစကား မျိုးကွဲ အားလုံးမှာ အသံထွက်သင်္ကေတ /e/ အတွက် e သည် ebb စကားလုံးထဲမှ e ကဲ့သို့ အသံထွက်ပါသည်။
အာအိတ်ချ်-တူး က ဒီ လက်ရှိ ဖော်ပြချက်ဟာ ဆောက် မစ်ဒ်လန်းဒ် နှင့် ယူအက် တောင်ပိုင်း မှ မူလအစ ဖြစ်မယ်လို့ မှတ်ချက်ပြုပြီး ဖြစ်နိုင်ချေရှိတယ်လို့ ဆိုလိုတယ်။
ဒီ ပြုပြင်မရသော ကုမ္ပဏီ fxxxup ကို အခန်း ၈ ထွက်သွားစေခြင်း အမိန့်ချမှတ်လိုက်သည်။
အစိုးရ/တရားဝင် ဘတ်တ၊ ဘီဂါ၊ ချာပရာစီ၊ ဒကတ်၊ ဒကတ်တီ၊ ဒဟန်၊ ဒဟာန၊ ကိုထွာ၊ ကိုထွာလီ၊ ပန်ချာယတ်၊ ပေါတ၊ ဆဖာ
အမှန်တရားကတော့ ပရိတ်သတ်နဲ့ခွန်းတုံ့လှယ်ပြောမှုဟာ ရည်ရွယ်ချက်၊ ပရိတ်သတ်နဲ့ အကျိုးသက်ရောက်မှုပေါ်မူတည်ပြီး တစ်ခါတစ်ရံ လှည့်ကွက်စကားလုံးသုံးမျိုးနဲ့ တူနိုင်တယ်။
အဲ့ဒါ ဘာဆိုလိုတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ အတိအကျ သိခဲ့တယ်။
ဆရာမက သူမရဲ့ပရိတ်သတ်နဲ့ သင့်တော်မယ်လို့ မျှော်လင့်တဲ့ စကားလုံးတွေနဲ့ ရှင်းပြခဲ့တယ်။
ဒါပေမယ့် မစ္စတာ လက်ဗစ်ရဲ့ သမီး ထောက်ပြသလိုပဲ ထိုဟာကို ပစ္စည်းတွေ စည်းဖို့ သုံးတဲ့ ဆွဲဆန့်နိုင်သော ကြိုးတစ်ချောင်းအဖြစ် အမြဲလိုလို တွေ့ခဲ့တယ်၊ ၎င်းရဲလက်တံ ပေါ် ရွက်လိပ်ထားသော ရွက်မကြီး တစ်ခု၊ အထုတ်အပိုးစင်ဆီ ပေါ့တဲ့ ပစ္စည်းများ၊ စသဖြင့်။
အားကစားရုံ နှင့် အဲ့ဒီမှာ ကျင်းပခဲ့တဲ့ လှုပ်ရှားမှု တစ်မျိုး ကို ယှဉ်ပြိုင်မှုလို့ မူရင်းဆိုလိုတဲ့ ဂရိ စကားလုံးတစ်လုံး agon လို့ ခေါ်တယ်၊ သို့သော်လည်း ထိုဟာက ကျွန်တော်တို့ကို မချိမဆံ့ဝေဒနာ ဆိုတဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ စကားလုံး ပေးတယ်။
ဉာဏ်ပညာ၏ အလင်းရောင်ကို လျစ်လျူမရှုသင့်ပါဘူး။
တိုကျိုမှာ The Economist  သတင်းထောက် တစ်ယောက်က O D on Bourgeoisie Milk Boy Milk တီရှပ်ကို မြင်ခဲ့တယ်။
တရားဝင်စကားလုံးထက် ပုံမှန်စကားလုံးနဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်ရေးစိတ်ကျေနပ်မှုက ပြဿနာပေးမှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး ရှောင်ရှားသင့်ပါတယ်။
အက်စ်ပါရန်တို က တကယ့်ဘာသာစကား ဖြစ်လာရန် ဆန္ဒပြင်းပြတယ်ဆိုရင် ဘာသာစကားတစ်ခုလိုမျိုး စတင်ပြုမူရမယ်၊ မကြာခင်မှာ သဘာဝဘာသာစကားများ ရင်ဆိုင်ရတဲ့ တူညီတဲ့ အားနည်းချက်များဖြစ်တဲ့ စကားလုံးတစ်ခု စကားစုတစ်ခုအတွက် များစွာသော အဓိပ္ပာယ်များရှိနေခြင်းနဲ့ pleurisemy ကို စတင်ခံစားရလိမ့်မယ်။
ဒါလို ဆိုပေမယ့်လည်း ဟန်နီရဲ့ အပြုအမူက နားလည်ရလွယ်ပြီး အမေရိကန် လေယူလေသိမ်းပေါ်မှာ အလုပ်တစ်ခု စိတ်ကူးနေသူ တစ်ယောက်ယောက်ဟာ သူ ချမှတ်ခဲ့တဲ့ စည်းမျဉ်းတွေရဲ့ ညွှန်ပြမှုနဲ့ ကောင်းစွာလုပ်နိုင်လိမ့်မယ်။
အန္တရာယ်ဖြစ်စေနိုင်အောင် ဖြည့်ထားတဲ့ အသုံးအနှုန်းနဲ့ စီစဉ်ထားသော စီမံချက်သည် ကိုယ်စားလှယ် ဂျက်ဘရွတ်ရဲ့ စကားလုံးများ နဲ့ ကြားနာခြင်းထဲကို ဝင်လာခဲ့သည်။
ကနေဒါနိုင်ငံ၏ ထင်ရှားကျော်ကြားသော သမိုင်းစာရေးဆရာ နှစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့  Peter စီ နယူးမန်း နှင့်  Pierre ဘာတန် တို့သည် ကနေဒါ မြောက်ပိုင်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူတို့ရေးသားခဲ့သော အလုပ်တွေမှာ စကားလုံးအသုံးအနှုန်း သီးသန့်နီးပါး သုံးသည်။
အမှန်တကယ်တော့ Hogwash ဟာ ဘာသာစကားအတွက် ပျင်းရိအစားပုပ်သူတွေလိုပဲ လူတွေ သုံးစွဲဖို့ မထိုက်တန်သော၊ ရွံရှာဖွယ်သော၊ မသင့်တော်သော  တရားဝင်အမည် တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က လျှပ်စီးလက်သလို မြန်ခဲ့တာ ၊ ခင်ဗျား သိတယ်နော်။
ဆင့်ကဲပြောင်းလဲလာတဲ့ဖြစ်စဉ်မှာ လွတ်နေသော အချိတ်အဆက် တစ်ခုကို ထောက်ပံ့ပေးသော အသုံးဝင်တဲ့ ယူဆချက်တစ်ခု၊ နတ်ဘုရားများ ကိုးကွယ်တဲ့ဝါဒ နှင့် ဘုရားတစ်ဆူတည်းကိုးကွယ်တဲ့ဝါဒ ကြား ရပ်နားအမှတ်တစ်ခုရှိပုံပေါ်သည်။
ဆွစ်ဇာလန်မှာ ကျွန်တော် ပထမဆုံးရုံးအလုပ် လုပ်တဲ့အချိန်တုန်းက ကျွန်တော်မှာ ပြင်သစ်စာ ဒါမဟုတ် အင်္ဂလိပ်စာ မသိတဲ့ အတွင်းရေးမှူးတစ်ယောက် ရှိခဲ့တာကြောင့် သူမ စာရိုက်ရန် ကျွန်တော်က ဒီဘာသာစကားတွေနဲ့ စာကို လက်ဖြင့်ရေးပေးခဲ့ရတယ်။
King James Bible ကို ဘာသာပြန်ဆိုသူများသည် ခရစ်ယာန် ပရိသတ်အတွက် သမ္မာကျမ်းစာကို ဘာသာပြန်ဆိုကြပြီး သူတို့အတွက် သမ္မာကျမ်းစာသည် ဓမ္မဟောင်းနှင့် ဓမ္မသစ်ကျမ်း တို့ ပါဝင်သည်။
ပြင်သစ်ဟန် မှန်းဆချက်ဖြင့်ဖော်ပြသော  ကြိယာပုံစံရဲ့ ရှုပ်ထွေးမှုများက သူ့ကို လုံးဝ စိတ်မပူစေပါဘူး၊ ပြီးတော့ အကောင်းဆုံးအကြောင်းပြချက်အတွက် သူ ကြိုးစားဖို့ အနှောက်အယှက်တောင်မှ မဖြစ်ပါဘူး။
သို့သော် မျိုးရိုးဗီဇအရဖြစ်သော အမျိုးသားသည် အမျိုးသမီး ပါဝင်ဖို့ ယခု နားလည်ပြီဟု အခိုင်အခိုင်ပြောရန် သူ တကယ်ကို naavete  ဟန်ဆောင်နေလိမ့်မယ်။
ဝက်ရှ် ရဲ့ စာအုပ်မှာ အသံထွက် စာရင်း ပါတဲ့ အတွက် ကျွန်တော် အဲ့ဒီမှာ ရှာခဲ့တယ်၊ မရဘူး။
ရည်မှန်းချက်ကြီးမားတဲ့ တစ်ခု ဖြစ်သော်ငြားလည်း ဒီအကြောင်းအရာကို ကြည့်မယ်ဆိုရင် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု၏ အောမနီ ဂဇက်တီးယားရဲ့ လတ်တလော ထုတ်ဝေမှုမှာ အချက်အလက်ပေါင်း ၁,၅၀၀,၀၀၀ ရှိပေမယ့် ပထမဆုံးခြေလှမ်းအဖြစ်သာလျှင် မြင်ကောင်းမြင်ခံရနိုင်တယ်။
အလားတူပင် လက်ဖြင့်လုပ်ဆောင်ရသော လက်နှိပ်စက်များသည်  လျှပ်စစ် (ဒါမှမဟုတ် အီလက်ထရောနစ်) အကူ ထက် စာလုံးများ ဖန်တီးရန် လက်ချောင်းများ၏ အားအပြည့်ပေါ်တွင် မှီခိုသည်။
ကျွန်တော်ရဲ့နောက်ထပ်အချက်ကတော့ လုံးဝအောင်မြင်ရန်အတွက် ဒီအမျိုးအစား အဘိဓာန်တစ်ခုဟာ နေရာအမည် အထူးကျွမ်းကျင်သူ ရဲ့ ပညာရပ်ဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်မှုများထက် ပိုမိုလိုအပ်ပါတယ်။
ဆွစ်ဇာလန်မှ နေရာဆိုတာ က အဘိဓာန်တစ်ခုခုရဲ့ ပထဝီဆိုင်ရာအပိုင်းထဲက အကြောင်းအရာတစ်ခု မဟုတ်ရင်တောင်မှ Gruyare ကို သူ တကယ် လာတဲ့ ဆွစ်ဇာလန်မှ နေရာ၊ Gruyare က ချိစ် တို့မှ ခွဲထုတ်ဖို့က မိုက်မဲရာကျပါတယ်။
ဟိုမှာ ထူးဆန်းတဲ့ တောကောင်ငယ် မြင်လား?
နှစ်တိုင်း ထူးဆန်းတဲ့ စာမျက်နှာ ၄၀၀ လောက် ရှိတဲ့ အတွဲ နှစ်ခု ထုတ်ဝေတယ်ဆိုတာ ခင်ဗျား စဉ်းစားတဲ့ အခါ အတော်အတန် ရှိန်လောက်တဲ့ အဲ့ဒီလို စာစောင်များရဲ့ အရင်က ထုတ်ဝေမှုများကို ဖတ်ခြင်းမှ ကျွန်တော် အလွန်ပျော်ရွှင်မှု ရပါတယ်။
အတက်အဆင်း ပြေးခြင်း။
ထို ဆွီဒ် ဘုရားကျောင်း က ထို ဆွီဒင် ဘုရားကျောင်း နဲ့ တော်တော် မတူပါဘူး။
ထူထပ်သော ချုံတော ဖြစ်သော်လည်း သူမက တူညီစွာ လျှော့ချထားတဲ့ အကွက်တစ်ခုကို ညွှန်ပြခဲ့တယ်။
သမ္မတ နဲ့ ဘုရင် ကြား ခြားနားချက်ကတော့ ဘုရင်မှာ ဒုတိယ မရှိတာပါ။
ရထားဘူတာ ဒါမဟုတ် ကားဂိတ် က DEE-po ဖြစ်တဲ့နေရာ (တစ်ယောက်ယောက်ရဲ့ မိဘများက ခေါ်ယူစောင့်ရှောက်ခြင်းခံရတဲ့အတွက် တောင်ပိုင်း) မှာ ကျွန်တော် ကြီးပြင်းလာခဲ့တယ်။
မတော်တဲ့ စကားလုံးများကို မတုံ့ပြန်နိုင်ပါ။
ဒီအားကစားနည်းတွေကို ကစားကွင်းမှာ ပိုက်ကွန်တစ်ခုနဲ့ ကစားတာလား၊ နံရံကို ရိုက်ခတ်လျက်လား၊ နှစ်ခုလုံးနဲ့လားဆိုတာ ဘယ်သူမှ သိပုံမပေါ်ဘူး။
ခြားနားချက် တစ်ခုက တခြားအဖွဲ့များ လုပ်ဖို့လိုအပ်တယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ အလုပ်ဖြစ်ဖို့ စကားလုံးနှင့်စကားစု အသစ်များ ကို တီထွင်တာ၊ ရှိပြီးသား စကာလုံးနှင့် စကားစုများကို အဓိပ္ပါယ်အသစ် တွဲဖက်တာ တစ်ခုခု ကို သူတို့ လုပ်ရမယ်။
အမေရိကန် နေရာအမည် အချို့မှာ သူတို့အကြောင်း တမူထူးတဲ့ လက်တွေ့ကျမှု ရှိသည် -- မက်ဂီစ်နစ်ပဲစ်၊ ဝိုင်အိုမင်၊ ဒါမှမဟုတ် ဂရီစီ ခရိ၊ အာကန်ဆပ်၊ လစ်စကေးလက်၊ ကန်တပ်ကီ၊ ဒါမှမဟုတ် စခရောင်းအောက်၊ အလဘားမား ကဲ့သို့သော နေရာများ။
ဘာသာစကားအမျိုးမျိုးပြောနိုင်သူများကို သံသယဖြစ်ခြင်းအတွက် သူတို့ရဲ့ ဂုဏ်သတင်း ရှိသော်လည်း အင်္ဂလိပ်လူမျိုးအတွက် ဘာသာစကားနှစ်မျိုးပြောနိုင်သူ ဖြစ်ဖို့က ထူးဆန်းမနေပါဘူး။
ထို့ကြောင့် ကျေနပ်ဖွယ်ရာ  အဓိကစိတ်ကူး တစ်ခု ရှာဖွေတွေ့ရှိပြီးတာနဲ့ နောက်ထပ် အနည်းဆုံးကြိုးစားအားထုတ်ရမည့်အရာက ထိုဟာကို အနည်းငယ်ကွဲပြားမှုနဲ့ ပြန်လည်ထုတ်လုပ်ရန် ဖြစ်တယ်။
ပြင်သစ်နှင့် စကော့တလန် အကြား သဘောတူညီချက်စာချုပ်ဖြစ်တဲ့ ၊ အော အလိုင်းယန့် ၊ ပေါ်ပေါက်လာသည်။
အနောက်တိုင်း ရိုးရာဓလေ့ မှာ ကျေနပ်မှုနဲ့ပတ်သက်ပြီး ထိန်းချုပ်ထားမှု တစ်ခု ရှိတယ်လို့ မဆိုလိုပါဘူး။
အမှန်တကယ်တော့  quark စကားလုံးသည် အိုအီးဒီမှာ ဖားများ၊ ကျီးအများ နှင့် ဗျိုင်းအောက်များ ကို ၁၉ရာစု ရည်ညွှန်းချက်များအရ 'အော်မြည်သည်' ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရသော ကြိယာအဖြစ် ပါရှိပါသည်။
ဂုဏ်ပြုထမင်းစားပွဲသည် ပါကေးနဲ့ မနီးစပ်ပါဘူး။
အပျိုသစ်တောသည် လူတွေ လုံးဝ ခြေချမထားတဲ့ သစ်တော ဖြစ်ပါသည်။
ဒီဗူးတွေက သူတို့ကို တခြားတစ်ခုနဲ့ ဆက်သွယ်ရန် နှင့် ပါဝါ ရင်းမြစ်တစ်ခု ထဲကို ဆက်သွယ်နိုင်တဲ့ ဝါယာကြိုးများ (ကုန်သွယ်မှုလောကမှာတော့ ကေဘယ်ကြိုးများလို့ ခေါ်ပါတယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ အဲ့ဒါက ပိုပြီး အထင်ကြီးစရာဖြစ်စေတယ်) နဲ့ လာပါတယ်။
သူကို အိန္ဒိယလူမျိုးတွေက ချစ်ခင် ပွေ့ဖက် မြတ်နိုးကြတယ်လို့ ဆာ ဝီလီယန် ဂျွန်ဆန် ကို ရည်ညွှန်းပြီး ဂျုန်းစ် က မှတ်ချက်ပြုခဲ့သည်။
ငါ့မှာ နောက်ထပ် စကော့ဝီစကီ ခြောက်ခွက်အတွက် နေရာရှိသေးတယ်။
ရောမသို့  အဓိက အီတလီလမ်းညွှန်စာအုပ်က ဒီအဆောက်အဦးကို Il Colosseo Quadrato, The Square Colosseum ဆိုတဲ့  ချစ်စနိုးအမည် ရှိပြီးဖြစ်တယ်လို့ အခိုင်အမာဆိုပါတယ်။
ဖုန်းခေါ်သူက ငါ့ရဲ့ဖုန်းကို ကိုင်တဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်လို့ ပြောတယ်။
ဒေါက်တာ ရစ်ချတ်စ် က ကျွန်တော်တို့တွေကို အံ့အားသင့်စေတာ ဘယ်တော့မှ မရပ်ဘူး။
ထိုဟာရဲ့ ရှေးပြေးလက္ခဏာမှာ ယခုအခါ အတော်ခေတ်ကုန်နေသော ဆီးအောင့်ရောဂါ(၁၃၉၈) ဖြေးဖြေးနှင့် နာကျင်သော ဆီးစွန့်ထုတ်ခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကတော့ လပ်ဗာ လို့ အမည်ရတဲ့ မွေးမြူရေးခြံရှင်ဟာ သူ့ကို သတ်ဖို့ ရည်ရွယ်တဲ့ လူတွေထံမှ ကျောက်တုံးကြီးများ ကြားမှာ ပုန်းရှောင်ခဲ့တဲ့ ကျောက်ဆောင်ကျောက်တုံးအတိပြီးတဲ့နေရာပါ။
Via di Ripetta သည်  Via della Scrofa အဖြစ် မသိမသာ ပေါင်းစပ်သွားပြီး တခြား ရှေးကျသော ပန်းပုကျောက်ဆစ်ကို အဲ့ဒီမှာ ထိန်းသိမ်းထားဆဲဖြစ်ပြီး 'Street of the Sow' လို့ ခေါ်ပါသည်။
အေးဆေးအနားယူပါ မစ် ဒါရင်ပယ်၊ ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေဖို့အတွက် စကားပြောစာသားကို ထပ်မံပြုပြင်တဲ့အခါ ကျွန်တော် ကောင်းမွန်ရှေးကျသော ပညာရပ်ဆိုင်ရာ အင်္ဂလိပ် အသုံး စစ်စစ် ကို အမြဲ ပြန်ပြောင်းပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ယေဘုယျအားဖြင့် Websters Ninth New Collegiate နှင့် Random House Webster's College တွင် အမေရိကန် Heritage နှင့် Webster's New World တို့မှာထက် စာလုံးတစ်လုံးကို အချက်အလက် အနည်းဆုံး ဆယ့်ငါး ရာခိုင်နှုန်း ပိုမို ပါဝင်ပါသည်။
ထိရောက်တဲ့ အမြန်နှုန်းနဲ့ လုပ်နေတာမျိုး မဟုတ်တဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဝေါဟာရ တစ်စတစ်စပြောင်းလဲတိုးတက်လာမှုမှာ ဘာသာစကားနှင့်ဆိုင်သော လုပ်ငန်းတစ်ခုရှိသည်။
သူတို့ထဲက တော်တော်များများကို သဘောတရားများ၊ ဖြစ်ရပ်များ၊ ဒါမှမဟုတ် အခြေအနေများ ကို အမည်ပေးရန် ‌ဝေါဟာရများ အလွန် နည်းပါးသော အကျဉ်းသားများက ဖြစ်ပေါ်စေပါသည်။
တစ်ခါက ကျွန်တော်ရဲ့ ညီမသည် အိုက်ယိုဝါ တက္ကသိုလ်ရဲ့ တယူသန် ထောက်ပံ့အားပေးသူ တစ်ယောက် ဖြစ်တဲ့ ကြံ့ခိုင်သော လူငယ် တစ်ယောက်နဲ့ ချိန်းတွေ့ခဲ့သည်၊ အဲ့ဒီတက္ကသိုလ်ရဲ့ အားကစားအဖွဲ့ကို Hawkeyes လို့ခေါ်သည်။
အင်္ဂလိပ်စကားသည် ဘယ်တုန်းကမှ မထည့်သွင်းခဲ့သင့်သော နှင့် ယခုပင်တောင်မှ  ထုတ်လိုက်သင့်သည့်  ပုံမှန်မဟုတ်သော စကားလုံးများနှင့် ဝန်ပိနေပြီဖြစ်သည်။
ဂျွန်ဘတ် (အလပ်ဘားမား) သည်  တခြား ခေတ်ပြိုင်လူများကို ဆန်းစစ် ဝေဖန်စာ ရေးသည်၊ ထို့နောက် တခြားသူများကတော့ စာပေ အတင်းအဖျင်း ဖြန့်ဖြူးခြင်းမျှသာ ဖြစ်ပြီး ဘော့စ်ဝဲရဲ့ဟာတွေ ကတော့ အတိကျဆုံး ဖြစ်ရုံသာမက ဂျွန်ဆန်ရဲ့ အပြုအမူကို ဖော်ပြရန် ၎င်းအချက်ကို သုံးတယ်လို့ သူ တွေ့ရှိသည်။
Inglsih သည် English နဲ့ စကားလုံးများ၊ ဖော်ပြချက်များ၊ သဒ္ဒါ၊ အသံထွက် နှင့် စည်းချက် ငါးမျိုးမှာ ကွဲပြားပါသည်။
စကားလုံးတစ်လုံးရဲ့ မူရင်း ကို စိတ်ပေါ့ပါးမှု့ နဲ့ မှတ်ယူဖို့ ဝေါဟာရ ရင်းမြစ်ဗေဒ တင်သွင်းတဲ့အခါ အလွန် သတိထားရမှာဖြစ်သည်၊ ဒါမှမဟုတ်ရင် သူတို့ဟာ ပေါ့တန်သော ထင်မြင်ချက် ထက် ပိုတဲ့ လုံးဝ အဓိပ္ပါယ်မရှိသောအရာ နှင့် စကားလုံးမွေးစားခြင်း ဖြစ်အောင် မွေးထုတ်သည်။
ရွေးကောက်ပွဲ ပြီးကတည်းက တစ်လ ကုန်သွားပြီ ဖြစ်ပြီး ရီပတ်ဘလစ်ကန်များ နှင့် ဒီမိုကရက်များကတော့ လက်ဝါးရိုက်နှုတ်ဆက်နေဆဲပါ။
Feisty သည် fizzle လိုပဲ အလယ်ပိုင်း အင်္ဂလိပ်စာ fysten, fisten `to fart လိုမျိုး စတင်ခဲ့သည်။
ထုတ်ပြန်ချက်က ပိုကောင်းလာသော်လည်း အဖြေကတော့ ပြီးမြောက်မှု၏ စိတ်ကူးယဉ်ပုံရိပ်ကို ပေးသည်။
ဒေးဗစ်ဆန် သည် bone နဲ့ ကာရန်မိရန် scone ရဲ့ အသံထွက်ကို မမွေးစားသင့်ဘူး၊ ဘယ်လိုနှုန်းမှာမဆို မလုပ်သင့်ဘူး ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ သူ နေထိုင်တဲ့ ဗစ်တိုးရီးယား က veddy English ဖြစ်တယ်။
စကားလုံး ၂၀၀,၀၀၀ ပါတဲ့ ၂၅ ဒေါ်လာ တန် ဝတ္ထုရဲ့ ပျမ်းမျှ ဟာ တစ်ဒေါ်လာမှာ စကားလုံး ၈,၀၀၀ လို့ တွက်ချက်ရရှိသည်။
ကျောင်းကားက သူ့ကို ချပေးပြီးပြီးချင်း သူက သူ့အမေကို ခေါ်ခဲ့တယ်။
သူ စကားတစ်လုံးမပြောခဲ့ဘူး။
သူ အိမ်ပြန်ရောက်ပြီလို့ သူ့အမေကို ပြောခဲ့တယ်။
ငါ သူ့ကို စကား ထပ်မပြောဖြစ်ဘူး။
ငါ အရမ်းစိတ်မကောင်းဖြစ်လို့ သူကို တဖန် စကားစပြောရုံပါပဲ။
ငါတို့ စကားကောင်းခဲ့တယ်။
အဲ့ဒီနေ့က ကွင်းထဲမှာ ရှိတဲ့သူက ကျွန်တော်တစ်ယောက်ထဲပဲမဟုတ်လို့ ကျွန်တော် သတိမထားမိခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော် က အေအက်ဖ်အက်ဖ်စီ လေတပ် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း လုပ်ငန်း မှာ အဲလို နံပါတ်နဲ့ တစ်ယောက်တည်းသောသူ လို့ ကျွန်တော် ထင်မြင်ခဲ့တယ်။
အခွင့်ထူးတွေ ခွင့်ပြုပေးဖို့ ကျွန်တော်တို့ကို ကတိပေးထားခဲ့ပေမယ့် ကျွန်တော်တို့အားလုံး အတိအကျ တူညီတဲ့ အရေအတွက်တွေ ပေးခြင်းခံရတယ်၊ ဒါတွေ အားလုံးက အလိမ်အညာပဲ။
တယောက်ယောက်နဲ့ တွေ့ဖို့အကြောင်း ငါ ဘယ်တုန်းကမှ အပြောမခံခဲ့ရဘူး။
ငါ့တွေ့ဖို့ ယောက်ျားလေးတစ်ယောက်ကို ခေါ်သွင်း လိမ့်မယ်လို့ ငါ့ကိုပြောခဲ့တယ်။
အဲ့ဒီ ယောက်ျားလေးဟာ အနည်းငယ် နောက်ကျပြီးမှ ရောက်လာခဲ့တယ်။
အဲ့ဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငါ သိသမျှကို မင်းကို ပြောပြချင်တယ်!
ပြောစရာ အများကြီး ရှိပေမယ့်လည်း ၊ အဲ့ဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငါ ပြောလိမ့်မှာမဟုတ်ဘူး။
မြို့တော်ရဲ့ သမိုင်းကြောင်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငါ ပြောမှာမဟုတ်ဘူး ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ပြောစရာတွေများလွန်အားကြီးနေလို့။
ဝါရှင်တန်ကို ကျွန်တော် တစ်ခါမှမရောက်ဖူးတာကြောင့် ကျွန်တော့်ကို အဲ့ဒီကို တာဝန်ပေးခံရ သောအခါ နေရာရှာရင်းနဲ့ လမ်းပျောက်ခဲ့တယ်။
ဝါရှင်တန်ကို ငါချီတက်ခဲ့တာနဲ့ ငါ ဘာလုပ်ဖို့ လိုခဲ့လိုဆိုတာကို ငါအတိအကျ သိခဲ့တယ်။
ငါ ဘာလုပ်ရမယ်ဆိုတာ ငါတော်တော် မသေချာခဲ့ဘူး ဒါကြောင့် ငါ တာဝန်ပေးခံရတဲ့ ဝါရှင်တန်ကို သတင်းပို့ဖို့ သွားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်အရာကိုမှ ထိန်းသိမ်းဖို့ အရေးမထားခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ဟာ ကျန်တဲ့ အရာတွေထက် တစ်ခုကို ထိန်းသိမ်းချင်ခဲ့ကြတယ်။
ကျွန်တော်တို့ဟာ အိပ်ချ်-ဗုံးကို ထိန်းသိမ်းချင်ခဲ့တယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ အဲ့ဒါက ကိုင်တွယ်ဖို့ အလွန်ခက်ခဲခဲ့လို့။
သူဟာ ပထမဆုံးဖိတ်ခံခဲ့ရပြီး အတွေ့အကြုံကို ခံစားပျော်ရွှင်ခဲ့တယ်။
သူ တက်ရောက်ခွင့်မရခဲ့ဘူး။
သူ့ကို ပြတိုက်ဖွင့်ပွဲ သွားဖို့ ခွင့်မပြုခဲ့ဘူး။
ငါ အင်း လို့ ပြောပြီးနောက် ၊ အဲ့ဒါ ပြီးသွားခဲ့တယ်။
ငါက ဟင့်အင်း လို့ ပြောခဲ့တယ် ပြီးတော့ အဲဒါက ဆွဲပြီးရင်းဆွဲနေခဲ့တယ်။
ငါက အင်း လို့ ပြောတဲ့အခါ ၊ ငါတို့ အဲ့ဒီနေ့မှာ လက်ထပ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့ကြတယ်။
ဘာကြောင့် ဆိုတဲ့ အကြောင်းပြချက်အတွက် ငါ သေချာတယ်။
သူ ဘာကြောင့် ကျောင်းတွေ ပြောင်းခဲ့တယ်ဆိုတာ ငါ မသိဘူး။
ဘာကြောင့် အဲ့ဒါဖြစ်ခဲ့တာလဲ ငါ မသိဘူး။
ငါ အဲ့ဒါကို အစကနေ သေချာ နားလည်ခဲ့တယ်။
ပိုက်ဆံတွေ ဘယ်ရောက်သွားလဲဆိုတာ နားလည်ဖို့ ငါ ကြိုးစားနေခဲ့တယ်။
ငါ နားလည်ဖို့ ကြိုးစားနေခဲ့ပါတယ်။
ဖန်နီ ဖလိုနို သည် အချိန်ဇယားပြန်ဆွဲခဲ့ရပြီး ဒီနေ့ ကျွန်တော်တို့ကို ဘာဇာတ်လမ်းမှ ပြောနိုင်မှာမဟုတ်ဘူး။
ဖန်နီ ဖလိုနို ဟာ ဒီမှာရောက်နေပြီး သူမဟာ ဩဂတ်စ်တာ ၊ ဂျီအေ မှာ ကြီးပြင်းလာတဲ့ သူရဲ့ ကလေးဘဝဇာတ်လမ်းများ အကြောင်း ကျွန်တော်တို့ကို ပြောတော့မှာ ဖြစ်တယ်။
သူရဲ့ မအားလပ်တဲ့ အချိန်ဇယား ရှိသော်လည်း  ဖန်နီ ဖလိုနို သည် ဒီနေ့ ကျွန်တော်တို့ကို စကားပြောနိုင်ခဲ့တယ်။
သူတို့ နေ့တိုင်းဆက်တိုက် လည်ခဲ့တယ်။
သူတို့ဟာ မိသားစုဆီကို ထပ်ပြီး မလည်ခဲ့ဘူး။
လူမျိုးရေးရာ အားပြိုင်မှုတွေ စတင်ခဲ့ချိန်မှာ သူတို့ဟာ မိသားစုတွေဆီ သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်းကို ရပ်ခဲ့ကြတယ်။
ကျွန်တော် ယူတူး တွေနဲ့ အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ယူတူး တွေနဲ့ လုံးဝ အလုပ်မလုပ်ခဲ့ပါဘူး။
ကျွန်တော် နှစ်ပေါင်း လေးဆယ်ကြာ နေ့တိုင်း ယူတူး တွေ အတွက် တပ်ဆွယ်တွေနဲ့ အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
ဒီစမ်းသပ်စစ်ဆေးမှုတွေအတွက် ထိန်းညှိကိရိယာတွေကို လုပ်ဆောင်ရတဲ့ တစ်ယောက်တည်းသောသူ ဖြစ်နေတာကို ကျွန်တော် မကြိုက်ခဲ့ဘူး။
စမ်းသပ်စစ်ဆေးမှုများကို အယ်တီကျူ့ ချိန်ဘာ အသေးစား များထဲတွင် လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
စမ်းသပ်စစ်ဆေးမှုအတွက် ထိန်းညှိကိရိယာများကို လုပ်ဆာင်ခဲ့တာ ကျွန်တော်တို့ထဲက အချို့ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေ့အထိ ကျွန်တော် အလုပ်လုပ်နေဆဲပဲ။
ကျွန်တော် ၂၀၀၂ မှာ အငြိမ်းစားယူခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အငြိမ်းစားဖြစ်တယ်လို့ ရစ် က ခင်ဗျားကို ပြောခဲ့တယ်။
အဖွားရဲ့ ညီမဟာ လူဖြူဖြစ်ပြီး တက္ကဆက် သို့ ရွှေ့ပြောင်းခဲ့တယ်။
အဖွားရဲ့ ညီမ ဟာ လူဖြူမဟုတ်ခဲ့ပါ။
အဖွားရဲ့ ညီမ ဟာ လူဖြူမဟုတ်သော်လည်း သူမ ကျောင်းတက်နိုင်ဖို့အတွက် သူမ အဲ့လို ဖြစ်ချင်ခဲ့တယ်။
ကတ်တီ လို့ အမည်ရတဲ့ ဖောက်သည် သည် တစ်လလျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ ရသည်။
ကတ်တီ လို့ အမည်ရတဲ့ ဖောက်သည် တစ်ယောက်ရှိတယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ ကတ်တီ လို့ အမည်ရတဲ့ ဖောက်သည် တစ်ယောက်မှ မရှိပါဘူး။
ငါ အကူအညီ လိုတဲ့ မိန်းကလေး က အလွန်ဝေးတဲ့ အကွာအဝေးမှာ နေထိုင်တယ်။
ငါ့ကို ကူညီမယ့် မိန်းကလေး က ၅ မိုင် အကွာမှာ ရှိတယ်။
ငါ့ကို ကူညီနိုင်တဲ့သူ ဘယ်သူမှ မရှိဘူး။
ဆန်တို သည် နယူးယောက်မှာ နေထိုင်ခဲ့ပြီး အဆင့်မြင့် O2 ထိန်းညှိကိရိယာ နဲ့ပတ်သက်ပြီး အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
ဆန်တို က မီး အန္တရာယ်ကင်းမှု ကို အထူးဆောင်ရွက်တယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ အဲ့ဒါက သူ အလွန်နှစ်သက်မြတ်နိုးတဲ့ ကိစ္စတစ်ခု ဖြစ်လို့ပါ။
ဆန်တို က ဒစ်စ်နီ အတွက် အလုပ်လုပ်ပြီး လက်ဖက်ရည်ခွက်များကို ထိန်းချုပ်ခဲ့တယ်။
သူတို့ အားလုံး စိုက်ခင်းတွေမှာ အလုပ်လုပ်ကြမယ်လို့ အားလုံး သဘောတူခဲ့ကြတယ်။
ဘယ်သူက စိုက်ခင်းအလုပ်သမားခဲ့ဖြစ်ပြီး ဘယ်သူက အိမ်ထဲမှာလုပ်ရမယ် ဆိုတဲ့အကြောင်း သူတို့ သဘောမတူနိုင်ခဲ့ကြဘူး။
ဘယ်သူက ဝါစိုက်ခင်းမှာ အလုပ်လုပ်သင့်တယ် နှင့် ဘယ်သူက ကြမ်းတိုက်သင့်တယ် ဆိုတာ သူတို့ အတည်မပြုနိုင်ဘူး။
သူရဲ့အဖေဟာ သူ့ဘဝမှာ ဘာတစ်ခုမှ မပိုင်ဆိုင်ခဲ့ဘူး။
သူရဲ့အဖေဟာ စိုက်ပျိုးမြေ ဧက ၂၀၀၀ ပိုင်ဆိုင်ခဲ့တယ်။
သူရဲ့အဖေဟာ အိမ်ခြံမြေများစွာ ပိုင်ဆိုင်ခဲ့တယ်။
သူ နောက်ထပ်မပြောဖို့ ဆုံးဖြတ်ပြီးပြီ။
သူက မတူတဲ့ ရေငုပ်သင်္ဘော သုံးစင်းအကြောင်း ပြောတယ်။
သူက အကြောင်းအရာ သုံးခု အကြောင်း ပြောတယ်။
သူတို့ရဲ့ ကလေးတွေ အားလုံး အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်။
ငါးယောက်ထဲက ကလေးတစ်ယောက် သေဆုံးခဲ့တယ်။
သေသွားတဲ့ ကလေးက ချူချူချာချာ မွေးလာခဲ့တာ။
U2 က ရုပ်ရှင်အများကြီး ရိုက်ခဲ့တယ်။
U2 သည် ရေအောက် မှ ရုပ်ရှင်များစွာ ရိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့မှာ မှတ်တမ်း မရှိခဲ့သောကြောင့် ၊ ကျွန်တော်တို့ မှန်းဆကြည့်ခဲ့ရတယ်။
သူမက သူ့ကို ဆင်ဝင်နားလာရန် ပြောနေစဉ် သူမ မျက်လုံးတွေထဲမှာ မျက်ရည်တွေ ရှိခဲ့တယ်။
Joe က ဆင်ဝင်ကနေ ထွက်သွားခိုင်းပြီးနောက် သူမ မျက်ရည်တွေကို မြန်မြန် သုတ်ပစ်ခဲ့တယ်။
သူမ Joe ကို တွေ့ရတာ ပျော်ရွှင်လွန်းသောကြောင့် သူမ စတင် ငိုခဲ့တယ်။
ဓာတ်ရောင်ခြည်ထွက်ခြင်းကို မီးလောင်တဲ့ အတောအတွင်းမှာလည်း ထိန်းချုပ်နိုင်ပါတယ်။
လေယာဉ် လောင်ကျွမ်းပြီးနောက် အဓိက အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုမှ ဓာတ်ရောင်ခြည် ယိုစိမ့်လာလိမ့်မယ်။
မီးလောင်တဲ့ အတောအတွင်းမှာ ဓာတ်ရောင်ခြည် ယိုစိမ့်ထွက်မှာမဟုတ်ဘူး။
ငါ့မှာ အလုပ်မရှိတာကြောင့် သေတ္တာအားလုံးကို အိမ်မှာ သိမ်းထားခဲ့တယ်။
ငါ သေတ္တာတွေကို ဂျပန်သို့ သင်္ဘောဖြင့်ပို့ဆောင်ခဲ့တယ်။
ငါ အဲ့ဒါတွေကို သင်္ဘောဖြင့်ပို့လွှတ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အန္တရာယ်ကင်းအောင်လို့ ခါးပတ်ခေါင်းကို တင်းကျပ်အောင် သေချာလုပ်ခဲ့တယ်။
အဲဒါက ကျွန်တော် ဘယ်လိုချိတ်ကပြုတ်ထွက်ခဲ့တယ်ဆိုတာ အတိအကျပဲ။
အဲဒါက ကျွန်တော် ဘယ်လို ချည်နှောင်တွဲခံခဲ့ရတယ်ဆိုတာ အတိအကျပဲ။
အကြီးအကဲက အမေရိကန် လေတပ်မှ အငြိမ်းစား ဖြစ်တယ်။
အကြီးအကဲက လွန်ခဲ့တဲ့ ရတ်သတ္တပတ်အနည်းငယ်ကမှ လတ်တလောအငြိမ်းစားယူထားတာဖြစ်တယ်။
အမေရိကန် လေတပ် အကြီးအကဲဟာ သူရဲ့အလုပ် ကို ဒီအပတ်မှာ စတင်ခဲ့တယ်။
အပတ်တိုင်း လေယာဉ် တစ်စင်းထက်ပိုပြီး ဆိုက်ရောက်တယ်။
တိုးလာတဲ့ လေယာဉ် အသွားအလာ ဟာ ဒုက္ခဖြစ်စေပါတယ်။
လေယာဉ် တစ်စင်းမှ ဆိုက်ရောက်တာမျိုး မရှိဘူး။
လေထုဖိအားထိန်းဝတ်စုံပြည့် အသုံးပြုမှုနဲ့ပတ်သက်ပြီး သင်တန်းပြီးမြောက်ဖို့ သုံးလအထိ ကြာတယ်။
လေထုဖိအားထိန်းဝတ်စုံပြည့် အသုံးပြုရန် သင်တန်းက အချိန်ယူရတယ်။
ဒီနေ့အကုန်မှာ ခင်ဗျားကို လေထုဖိအားထိန်းဝတ်စုံပြည့် အသုံးပြုရန် သင်တန်းပြီးမြောက်အောင် ကျွန်တော်တို့လုပ်နိုင်တယ်။
သူက အလွန် သစ္စာရှိပြီး သဘောကောင်းတယ်။
ငါ သူ့ကို မုန်းခဲ့တယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ သူက အရမ်း မာနကြီးတယ်။
ငါက သူရဲ့ ပရိတ်သတ် တစ်ယောက် မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
လေယာဉ်ထဲက ကိရိယာများ အားလုံးဟာ ပကတိအတိုင်းဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူ့ကို ထွက်သွားခိုင်းဖို့ ခက်တယ်။
လေယာဉ်ထဲမှာ အရည်ပျော်နေတဲ့ ကိရိယာတွေ ရှိတယ်။
ဝမ်းနည်းစရာပါပဲ ၊ ဘာသာစကား အခက်အခဲကြောင့် သူမ ရှင်းရှင်းလင်းလင်း နားမလည်နိုင်ဘူး။
တကယ်ပါ ၊ သူမ နားမလည်ခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ပြောနေတဲ့အရာကို သူမ သေချောပေါက် သိခဲ့တယ်။
လေယာဉ်မှူးက ဗုံးကို ဖြုတ်ထားလိုက်ပြီးပြီ။
ဗုံး ပေါက်ကွဲဖို့ အလားအလာ မရှိခဲ့ဘူး။
ဗုံးပေါက်ကွဲမှု ဖြစ်နိုင်တဲ့ ကြီးမားတဲ့ အန္တရာယ် ရှိခဲ့တယ်။
ဒါကို မင်းအနေနဲ့ ဘယ်လိုမြင်လဲ ငါလည်း မသေချာဘူး။
ငါ ဒါကို လုပ်ဖို့ ကြိုးစားနေတာ အသိသာကြီးပါ။
ငါရဲ့ စီမံကိန်းကို နောက်အပတ်ထဲမှာ ပြီးဖို့ ကြိုးစားနေတယ်။
ဆိတ်များ တင်းကုတ်မှ နေ့စဉ် လွတ်ထွက်ခဲ့တယ်။
ဆိတ်များ မကြာခဏ လွတ်သွားခဲ့တယ်။
ဆိတ်များကို လုံခြုံစိတ်ချရအောင် ထိန်းသိမ်းခဲ့တယ်။
သူ လူတိုင်း ကို ပြောခဲ့တဲ့အချိန်မှာ ငါ မကြားခဲ့ဘူး။
ငါ သူပြောနေတဲ့ အရာအားလုံးကို ကြားခဲ့တယ်။
အဲ့ဒီအချိန်မှာ တခြားတစ်ယောက်ကို ငါ စကားပြောနေခဲ့တယ်။
တံခါး အားလုံး ပွင့်နေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့နဲ့အတူ သော့တွေ ပါခဲ့တယ်။
တံခါးတွေ သော့ခတ်ထားသော်လည်း ကျွန်တော်တို့ ဝင်သွားခဲ့တယ်။
ရာသီဉတုကြောင့် လေယာဉ် အချို့ ပျောက်ဆုံးခဲ့တယ်။
လေယာဉ် အချို့ ပျောက်ဆုံးခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ လေယာဉ် တစ်စင်းမှ မပျောက်ဆုံးခဲ့ပါဘူး။
ငါ ဘာအကူအညီမှ မလိုဘူး။
ဒါက ငါ လုပ်ဖို့လိုတဲ့ အလုပ်ကြီးပဲ။
ငါ လုပ်ဖို့ လိုတာ တစ်ခုခုရှိတယ်။
ပေါင်းထားသော အရာတေွဟာ ငါ ဒါကို ဖြေရှင်းဖို့ လိုတဲ့ အားလုံးပဲလို့ ငါ ယုံကြည်တယ်။
ဒီ စုစုပေါင်းတွေနဲ့ ဘာလုပ်ရမယ်ဆိုတာ ငါမသိဘူး ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီအရှုပ်ကို ဖြေရှင်းဖို့ ငါ့ကို အသေးစိတ်အချက်အလက်တွေ ပိုပေးပါ။
စုစုပေါင်းတွေပေါ် အခြေခံပြီး ငါ တွက်ပေးမယ်။
သူ အလွန် စိတ်လှုပ်ရှားပြီး ပျော်ရွှင်လွန်ကဲစွာဖြင့် တံခါးကို လက်တွေ့ ခေါက်လိုက်ရာ တံခါးဘောင် ပြုတ်ထွက်သွားသည်။
သူက ကျွန်တော်တို့ကို အပြစ်ရှိသလိုခံစားရအောင် ကြိုးစားနေခဲ့ သော်လည်း ကျွန်တော်တို့ သူ့ကို ပြဿနာဖြစ်စေခဲ့တာ ကျွန်တော်တို့ သိခဲ့တယ်။
တံခါးက သူ ဝင်လာတဲ့အခါ သူရဲ့မျက်နှာကို တစ်ချက်မျှကြည့်ရုံနဲ့ သူ စိတ်ပျက်လက်ပျက်ဖြစ်လာတာ ငါ သိခဲ့တယ်။
ငါ့မှာ သီးသန့် စတိုးဆိုင် မရှိပါဘူး။
ငါ့မှာ သတ်သတ်မှတ်မှတ် စတိုးဆိုင် ၁ဆိုင် ရှိတယ်။
စတိုးဆိုင်တွေ အများကြီးပဲ။
တစ်နာရီမှာ  မိုင် ၂၀,၀၀၀ အထက် ပျံသန်းတယ်။
တစ်နာရီမှာ မိုင် ၁၀,၀၀၀ သာလျှင် သွားတယ်။
ဂျက်လေယာဉ်ဟာ တစ်နာရီမှာ မိုင် ၂၀,၀၀၀ ပျံသန်းတယ်။
Rudolph Anderson ကို ဘယ်နေရာမှာမှ ရှာမတွေ့ခဲ့ဘူး ၊ ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့မှာ U2 တစ်ယောက်ပဲ ရှိခဲ့တယ်။
Rudolph Anderson ဟာ U2 သုံးယောက်ထဲက တစ်ယောက်ပေါ့။
U2 နဲ့အတူ Rudolph Anderson ရဲ့ အကူအညီ ရတာ ကျွန်တော်တို့အတွက် မင်္ဂလာပါပဲ။
သူ အကူအညီ အများကြီး ရတယ်။
သူရဲ့ အစားအသောက်နှင့် အဝတ်အစားများအတွက် အကူအညီ ရတယ်။
သူ အရမ်း လွတ်လပ်တယ်။
သဲလွန်စ မရှိဘဲ သူမ ပျောက်သွားခဲ့တယ်။
သူမ အနီးနားပတ်ဝန်းကျင်မှာ ရှိနေသေးတယ်။
ကျွန်တော်တို့က သူမ ထွက်သွားပြီ ထင်ခဲ့ပေမယ့် သူမ ရှိနေခဲ့တယ်။
Ramona သည် သန္ဓေသားအနေအထားနဲ့ ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ ကွေးကွေးလေးလှဲနေတယ်။
Ramona က ငါ့ကို တိတ်တဆိတ် အကဲခတ်နေတယ်။
ငါက အဲ့ဒီမှာ အံ့ဩနေစဉ် Ramona ကတော့ တည်ကြည်တယ်။
ငါ အဲ့ဒါကို ဖြေရှင်းဖို့ မလိုဘူး။
ငါ ဒါတွေအကုန် ကြည့်ထားလိုက်မယ်။
ငါ ဒီ အစီအရင်ခံစာတွေကနေ ကြည့်ထားလိုက်မယ်။
သူမ အစားအစာတွေ အများကြီး စားခဲ့တယ် ၊ ဒါပေမယ့် သူမရဲ့ ကိုယ်အလေးချိန်ကို လျှော့ချထားနိုင်တုန်းပဲ။
သူမ ကိုယ်အလေးချိန် အများကြီးမရှိခဲ့ဘူး။
သူမ အရမ်းပျော်ခဲ့တယ်။
ပျံသန်းနေတဲ့ လေယာဉ်ကို ကြည့်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ကြည့်ခဲ့ရမှာ။
ဘာတွေ ပျံသန်းနေတယ် ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ကြည့်ခဲ့ရမှာ။။
အပြင်ကို မကြည့်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ကို ပြောတယ်။
သူ တစ်ခုခုကို မီးရှို့ဖျက်ဆီးရမှာ ကြောက်လို့ ရေအိမ်ထဲ ပစ်ပြီး ရေဆွဲချလိုက်တယ်။
သူ စာရွက်တွေကို မီးရှို့ဖျက်ဆီးလိမ့်မယ်။
သူ စာရွက်ပေါ်မှာ စိတ်ကူးတစ်ခု ရေးလိုက်ပြီးနောက် အဲ့ဒါကို မီးရှို့လိုက်တတ်တယ်။
ထိုးနှက်ခံရပြီးနောက်တောင်မှ သူ Augusta မှာ ဆက်နေခဲ့တယ်။
သူ Augusta မှာ ဆက်လက် နေထိုင်ခဲ့တယ်။
သူ Augusta အပြင်သို့ ချက်ချင်း ပြောင်းရွှေ့ခဲ့တယ်။
သူတို့ သွားနေတဲ့ နေရာကို ငါ ဘယ်တုန်းကမှ မမေးခဲ့ဘူး။
သူတို့က သူတို့ ရှိတဲ့ နေရာ နှင့် သွားနေတဲ့ နေရာကို ကျွန်တော်တို့ကို အမြဲ အသိပေးတယ်။
သူတို့ သွားနေတဲ့နေရာကို ကျွန်တော်တို့ကို ဘယ်တော့မှ မပြောခဲ့ဘူး။
Ramona သည် သူမရဲ့ ဘဝတလျှောက်လုံး Concord မှာ နေခဲ့သည်။
Ramona သည် Concord ကို မရောက်ဖူးဘူး။
Ramona သည် Concord မှာ တည်ရှိသည်။
ကျွန်တော် အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ နှစ်ပေါင်းများစွာ ရှိခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အလုပ် မရှိဖူးဘူး။
ကျွန်တော် အကြိုက်ဆုံးအလုပ်ကတော့ အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနတွင် ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အတွက် သူတို့ ဘာမှ ငွေခြေပေးလိမ့်မယ်မဟုတ်ဘူး။
ကျွန်တော်နှင့် ကျွန်တော့် မွေးချင်းညီအစ်ကိုမောင်နှမများရဲ့ အိမ်ရာအတွက် သူတို့ ငွေခြေပေးတယ်။
အိမ်ရာအတွက် သူတို့ ငွေခြေပေးတယ်။
Kennedy က ကျွန်တော်တို့ တပ်များကို ဒုံးကျဉ်ရှာဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ ရန်ပွဲ မဖြစ်ချင်လို့ သူတို့ ဘယ်သင်္ဘောကိုမှ မရပ်ခဲ့ဘူး ။
သူတို့ သင်္ဘောပေါ်မှာ ဒုံးကျဉ် အခု ၂၀ တွေ့ခဲ့တယ်။
ထိုလူ တရားခွင် ကို ဝင်လာခဲ့တယ်။
ထိုလူ အခန်းထဲကို ဝင်လာခဲ့တယ်။
ထိုလူ တခြားလမ်းကို ပြေးသွားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ အဖိုးအဖွားအိမ်ကို ကားမောင်းသွားတာ အချိန်အတော်ကြသွားခဲ့ရတယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ အဖိုးနဲ့အဖွားဟာ အလွန်ချစ်တတ်တဲ့ စုံတွဲတစ်တွဲ ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ အဖိုးအဖွားများဟာ အလွန်စိတ်ဆိုးလွယ်ကြပြီး သူတို့ အိမ်ကို သွားရတာ ကျွန်တော်တို့ ဘယ်တုန်းကမှ မကြိုက်ခဲ့ဘူး။
ငါ အဲ့ဒါကို လုံးဝ သတိမရခဲ့ဘူး။
ဒါက ငါ သူ့ နာမည်ကို မှတ်မိရတဲ့ အကြောင်းအရင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
ဒါက ငါ အဲ့ဒါကို ပြန်လည်မှတ်မိနိုင်တဲ့ အကြောင်းအရင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
အဲ့ဒါက မင်းကို ပျော်ရွှင်စေတယ်။
အဲ့ဒါက မင်းကို ကြောက်ရွံ့စေတယ်။
တစ်နာရီကြာပြီးနောက် မင်း နေကောင်းလာမယ်။
မင်း သွားချင်ရင် အိမ်ကို သွားနိုင်တယ်။
မင်း ထွက်သွားနိုင်တယ်။
မင်း အဲ့ဒီနေရာအတိအကျမှာ နေဖို့လိုတယ်။
နောက်ကျမှ အဲ့ဒါကို ပြီးစီးအောင် ငါထည့်ပေးခဲ့လို့ရတယ်။
ငါ အဲ့ဒါအားလုံးကို အချိန်ကိုက် ထည့်သွင်းခဲ့တယ်။
အဲ့ဒါကို ငါထည့်သွင်းဖို့ အချိန်ကုန်သွားခဲ့တယ်။
အဏုမြူဗုံးမှာ စနက်တံ မပါပါဘူး။
စနက်တံကို ဆွဲလိုက်တဲ့အခါ ဗုံးကို ပေါက်ကွဲစေတယ်။
အဏုမြူဗုံး စနက်တံကို ဆွဲဖို့ မင်း အားနည်းနည်းလေးပဲ လိုတယ်။
ငါ့ အဘွားရဲ့ ပုံပြင်တွေကို နားထောင်ရတာ ငါ အမြဲ ပျော်တယ်။
ငါ့ အဘွားဟာ သူရဲ့ ကလေးဘဝအကြောင်း ပြောဖို့ အမြဲ ငြင်းခဲ့တယ်။
ငါ့ အဘွား ဟာ သူ ကြီးပြင်းလာခဲ့တဲ့ အချိန်အတွင်းက သူ့မိသားစုနဲ့ပတ်သက်တဲ့ အကြောင်းအရာအများအပြားကို ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဝတ်စုံတွေဟာ အာကာသယာဉ်မှူးများမှာ ရှိတဲ့ အရာနဲ့ ဘာမှ မတူခဲ့ပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဝတ်စုံများသည် အပူကို ရောင်ပြန် ထုတ်ပေးတာက လွဲလို့ အာကာသယာဉ်မှူးများနဲ့ အတူတူပါပဲ၊ ကျွန်တော်တို့ ရောင်ပြန်တွေက ငွေရောင်တွေပါ။
မင်း လိုချင်တဲ့ ဘယ်အရောင်နဲ့မဆို ဝတ်စုံတွေကို ရနိုင်တယ်။
ကျွန်တော့် အဘိုးက လူမိုက် တစ်ယောက် ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော့် အဘိုးက လူမျိုးရေးအလွန်ခွဲခြားပြီး ကောက်ကျစ်တယ်။
ကျွန်တော့် အဘိုးက မင်း တွေ့ဖူးသမျှထဲမှာ အကောင်းဆုံးလူပဲ။
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်သူနဲ့မှ လေ့ကျင့်မှု မရှိခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ဗြိတိသျှတို့နဲ့ ၅ ပတ်ကြာ လေ့ကျင့်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ တခြားစစ်သား အများကြီးနဲ့ လေ့ကျင့်ခဲ့တယ်။
သူမ ကျွန်တော့်ကို စကားမပြောခဲ့ဘူး။
သူမ က ကျွန်တော့်ကို တစ်ခုခုကို ရှာကြည့်ဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူမ က သူတို့ရဲ့ ငွေကြေးဆိုင်ရာ အချက်အလက်တွေကို ကြည့်ဖို့ ကျွန်တော့်ကို ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ လမ်းတလျှောက် ရပ်နားမှု အချို့ ပြုလုပ်ခဲ့တယ်လို့  သူ ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ တောင်ဘက် ဆင်းသွားခဲ့တယ် လို့ သူ ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ မြောက်ဘက် တက်သွားခဲ့တယ်လို့ သူ ပြောခဲ့တယ်။
အေးအေးချမ်းချမ်းရှိတဲ့ နေ့တနေ့ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
လေဆင်နှာမောင်း မြို့ထဲကို ရောက်လာခဲ့တဲ့အခါ တကယ်ကို ကြောက်စရာကောင်းခဲ့တယ်။
အဲ့ဒီနေ့က ငါ့ကို တကယ်ကြောက်ရွံ့စေတယ်။
အဲဒီအရာက ပိုပို မြန်လာတယ်။
အချိန်ကြာမယ့်ပုံပဲ။
အမြန်နှုန်းက ငါ့ကို ထိတ်လန့်စေတယ်။
ဗိုလ်ချုပ် မေ နှင့် လေယာဉ်မှူးများ ရုံးကို လာလည်ကြတာကို ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြတယ်။
ဗိုလ်ချုပ် မေ ဟာ သမ္မတ ကနေဒီရဲ့ ရုံးကို ဘယ်တုန်းကမှ မသွားခဲ့ဘူး။
ဒါကတော့ သမ္မတ ကန်နဒီရဲ့ ရုံးက ဗိုလ်ချုပ် မေ နှင့် U2 လေယာဉ်မှူး သုံးယောက်ပါ။
ငါ နို့ မသောက်နိုင်ဘူး။
ငါ ချောကလက် နို့ တစ်ခွက် လိုချင်ပါတယ်။
ငါ ဖွလိုက်မိပြီလို့ သိတာမို့လို့ ချောကလက် နို့ သောက်ပြီး ခဏ အနားယူချင်တယ်။
မင်း အားလုံး ထည့်သွင်းပြီးရင် ဆက်သွားနိုင်ပြီ။
မင်း ဒေတာဘေ့စ် ထဲကို အချက်အလက်တွေ ထည့်ပြီးတာနဲ့ မင်း ဆက်သွားနိုင်တယ်။
မင်း အခုချက်ချင်း ရပ်သင့်တယ်။
စာမျက်နှာ ၁၀၀ ထက် ပိုရှည်တဲ့ ဘယ်စာအုပ်မှ ငါ မဖတ်ဖူးဘူး။
ငါ စာအုပ်တွေ အများကြီး မဖတ်ဖူးဘူး။
ငါ နေ့တိုင်း စာအုပ်တွေ ဖတ်တယ်။
ငါ အိတ်ကို ထားခဲ့လိုက်ပြီး အဲ့ဒါက ငါ့ရဲ့ ပြဿနာ မဟုတ်ဘူးဆိုတာ တွက်ဆခဲ့တယ်။
ငါ အိတ်ကို သူ့အခန်းဆီ ယူခဲ့တယ်။
ငါ အိတ်ကို သူရှိသင့်တဲ့ နေရာဆီ ယူခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ စိတ်က လုံးဝ တစ်သမတ်တည်း ဖြစ်နေတယ်။
သူမ ပျော်ရွှင်နေရာက ဝမ်းနည်းသွားခဲ့တယ်။
စိတ်ခံစားမှုက အများကြီး ပြောင်းလဲခဲ့တယ်။
ငါ ကျောင်းတက်ဖို့ ရွေးချယ်မခံရဘူး။
ငါ အဲ့ဒီ ကျောင်း တက်ဖို့ ရွေးချယ်ခံရတယ်။
ငါ က ယုံကြည်စိတ်ချရဆုံး ကျောင်းသား ဖြစ်ခဲ့တယ်။
လူအများစု ဟာ စမ်းသပ်မှုတွေ ကျပြီး U2 များကို ဘယ်တော့မှ မမောင်းနှင်နိုင်ပါ။
သူတို့ U2 ကို မမောင်းနှင်ခင် လေ့ကျင့်မှုတွေ အများကြီး ဖြတ်သန်း လုပ်ဆောင်ကြရတယ်။
ပထမဆုံးနေ့မှာပဲ သူတို့က မင်းကို U2 မောင်းနှင်ဖို့ ခွင့်ပြုတယ်။
ငါ အဲ့ဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး မကြာခဏ တွေးမိတယ်။
မင်း တွေးချင်စရာ ဘာအကြောင်းမှ မဟုတ်ပါဘူး။
တွေးရမယ့် အကြောင်းအရာပဲ။
ငါ သင်ခန်းစာ အသစ်တွေကို အပြည့်အဝ ခြုံငုံမိတယ်။
တခြား မဂ္ဂဇင်းတွေလိုပဲ တူညီတဲ့ အရာ ကို ငါ ခြုံငုံမိတယ်။
သူတို့ လုပ်ခဲ့တဲ့ တူညီတဲ့ ကိစ္စတွေ အကြောင်း ငါ ပြောနေတာ။
စစ်တပ် အဖွဲ့များကို TX သံအမတ်များအဖြစ် ခွင့်မပြုပါ။
စစ်တပ် အဖွဲ့ ကို ယူအက်စ် ကွန်ဂရက် သို့ TX သံအမတ်များအဖြစ် ခန့်အပ်ခဲ့တယ်။
စစ်တပ် အဖွဲ့ ကို TX သံအမတ်များ အဖြစ် အမည်ပေးခဲ့တယ်။
ငါ တစ်ခုခု လုပ်လို့ရတယ်။
ငါ လုပ်နိုင်တာ ဘာမှ မရှိခဲ့ဘူးလို့ သိခဲ့တယ်။
သူ့ကို ကယ်ဖို့ ငါ တစ်ခုခု လုပ်နိုင်ခဲ့လိမ့်မယ် လို့ ငါ ထင်တယ်။
သူမ က သူမ ရဲ့ ညီမလေးကို အမြဲ အားပေးတယ်။
သူမက သူမရဲ့ ညီမ ဘာမှ မှန်မှန်ကန်ကန် မလုပ်နိုင်ဘူးဆိုတာ ရှင်းလင်းအောင် လုပ်ခဲ့တယ်။
သူမ က သူမရဲ့ ညီမကို အလွန် ဝေဖန်တယ်။
အိမ်ရှိ လူတိုင်း မျက်ရည်သုတ်နေခဲ့ကြတာဟာ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ သူတို့ Joe ကို အရမ်း လွမ်းနေခဲ့ကြလို့ ဖြစ်တယ်။
လူတိုင်း အလွန် ပျော်ရွှင်ခဲ့ကြတယ်!
Joe သေသွားခဲ့ပြီး ဒါက တကယ်ကို စိတ်ပျက်စရာပဲ။
ဖုန်းခေါ်ဖို့ သူမရဲ့ ဖုန်းကို ငါ ငှားခဲ့တယ်။
ငါ သူမရဲ့ အိမ် ရောက်တဲ့အခါ နံပါတ်ကို ခေါ်ခဲ့တယ်။
ငါက ဖုန်းခေါ်ရမှာ၊ ဒါပေမဲ့ ငါ မခေါ်ခဲ့ဘူး။
ဒီနေ့ ငါ မသွားခဲ့လို့ ငါ သူ့ကို မတွေ့ခဲ့ဘူး။
ဒီနေ့ ငါ အားကစားရုံ ရောက်ခဲ့တယ် ပြီးတော့ သူ နောက်ကျမှ ရောက်လာခဲ့ပြီး hi လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ဒီ မနက် ငါ ရောက်ခဲ့ပြီး သူလည်း ၊ ရောက်ခဲ့တယ်။
interstate လမ်းမကြီးပေါ်မှာ အုပ်စုက ခရီးသွားလို့ ရောက်နေတဲ့ နေရာကို ကျွန်တော်တို့ မသိခဲ့ဘူး။
အဲ့ဒီလူတွေ ဘယ်နေရာကို ခရီးသွားနေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ မသိခဲ့ဘူး။
သူတို့ ဦးတည်တဲ့ နေရာလောက်ကိုပဲ ကျွန်တော်တို့ သိခဲ့တယ်။
ငါ လုံးဝ စားချင်စိတ် မရှိဘူး။
ငါ ဗိုက်ဆာလို့ နေ့လည်စာ စားဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့တယ်။
ငါ မွတ်သိပ်နေခဲ့လို့ မုန့်စျေးတန်းကို သွားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ အဲ့ဒါကို တစစီဖြုတ်ပြီး ပြန်လည်တပ်ဆင်ရတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဂျက်လေယာဉ်တွေကို တစစီဖြုတ်ပြီး နောက် အဲ့ဒါတွေကို အတူတကွဖြစ်အောင် ပြန်တပ်ဆင်ရတယ်။
ကျွန်တော်တို့ကို အဲ့ဒါကို ထိခွင့် လုံးဝ မပြုခဲ့ဘူး။
ငါ နှုတ်ထွက်မိလုနီးပါးပဲ။
ငါ သူတို့ဆီက သောကများစွာ ရခဲ့တာကြောင့် ငါ အဲ့ဒါကို နောက်ထပ် လက်ခံ မယူနိုင်တော့ဘူး။
နှုတ်ထွက်ဖို့ဆိုတာ ငါ့စိတ်ထဲကို ဘယ်တုန်းကမှ ဝင်မလာခဲ့ဘူး။
Third SS ထဲကို ဝင်ဖို့ ငါ မစောင့်နိုင်တော့ဘူး။
ငါ Third SS ထဲမှာ မပါဝင်ချင်ဘူး။
Third SS ဟာ ဆိုးနိုင်သမျှ အဆိုးဆုံး လေယာဉ်တပ်စု ပဲ။
၎င်းက အပူပိုင်းဒေသ မိုးသစ်တော တစ်ခု ဖြစ်တယ်။
အဲ့ဒီ နေရာမှာ ချုံတောများဖုံးလွှမ်းနေတဲ့ သစ်ရွက်ခြောက် အများအပြား ရှိတယ်။
လေယာဉ်ပြေးလမ်း တလျှောက် လွင့်နေတဲ့ ချုံပင်ငယ်များ ရှိတယ်။
သူ့ကို ၁၉၉၀ မတိုင်ခင် မွေးဖွားခဲ့သည်။
သူ့ကို ၁၈၈၀ ခုနှစ် ဒီဇင်ဘာမှာ မွေးဖွားခဲ့သည်။
သူ့ကို ၁၉၈၄ မတိုင်ခင် မမွေးခဲ့ပါ။
အဲဒီ ဝက်အူ ဟာ တစ်ယောက်ယောက်ရဲ့ အဆုတ်တွေကို ထိခိုက်နိုင်တယ်။
ဝက်အူ က အန္တရာယ်မရှိပါဘူး ၊ ဒါကြောင့် မင်း ကြိုက်သလောက် အဲ့ဒါကို တင်းကျပ်ပါ။
ဝက်အူက လေပြွန်ထဲ ဝင်သွားပြီး အဆုတ်တွေကို ထိခိုက်နိုင်တယ်။
Del Rio  ၊ တက္ကဆက် ကို အလုပ်အတွက် ကျွန်တော် ပို့ခံခဲ့ရတယ်။
ကျွန်တော် တက္ကဆက် ကို မရောက်ဖူးပါဘူး။
မှာ လေတပ်က ကျွန်တော့်ကို Del Rio  ၊ တက္ကဆက် ကို ပို့ခဲ့တယ်။
ကလေးတွေက ရှန်ပိန် ၃ ပုလင်း သောက်ခဲ့တယ်။
ကလေးတွေက ရှန်ပိန် တချို့ သောက်ခဲ့တယ်။
ပါတီပွဲ တစ်ခုလုံး ခြောက်သွေ့နေခဲ့ ပြီး အရက်ကို မတည်ခင်းခဲ့ပါ။
ကျွန်တော် မည်သည့်ပုံပြင်မှ မကြားရသေးဘူး။
စစ်တပ်နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ဇာတ်လမ်းတွေ အများကြီးရှိတယ်။
ပြောနေကြတဲ့ ဇာတ်လမ်းတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
လေယာဉ်ကို စမ်းသပ်တာနဲ့ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဘာတစ်ခုကိုမှ ကျွန်တော် မသိဘူး။
လေယာဉ်ကို စမ်းသပ်ခြင်းသည် သင့်အား သင်ခန်းစာ များစွာကို သင်ပေးသည်။
လေယာဉ်ကို စမ်းသပ်ခြင်းက ဖိအားကို ဘယ်လို ကိုင်တွယ်ရမည်ကို မင်းကို သင်ပေးတယ်။
ထို အချက်ကို ကျွန်တော် နားမလည်ဘူး။
အဓိက အချက်က ဘယ်လောက်အန္တရာယ်ကြီးတယ်ဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့ကို ပြောပြဖို့လို့ ကျွန်တော် ထင်ပါတယ်။
ဒီ အချက်ကို ကျွန်တော် နားလည်ခဲ့တယ်။
လေယာဉ် အားလုံး အပစ်မခံရဘဲ ရှင်သန် ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။
ကျူးဘားမှာ တစ်ခုခု ပစ်ချခံရတယ်။
ဧရာမ လေယာဉ်ကြီးသည် ကျူးဘားနိုင်ငံ၌ မေလက ပစ်ချခံခဲ့ရသည်။
ဘယ်အချိန်မှန်း ကျွန်တော် မသိခဲ့လို့ ကျွန်တော် စိတ်ပူသွားတယ်။
ဘယ်အချိန်ရှိပြီလဲဆိုတာ ကျွန်တော် မသိခဲ့ တာကြောင့် ပြပွဲကို ကျွန်တော် လွတ်သွားမှာကို ကျွန်တော် စိုးရိမ်ခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော် လုံးဝ စိတ်မပူပါဘူး ၊ ဖြစ်ပျက်တဲ့အချိန်ကျရင် ဖြစ်ပျက်မှာပါပဲ။
ကျွန်တော်၏ ကလေးဘဝ အကြောင်း မှတ်ဉာဏ်တွေ တစ်ခုမှ ကျွန်တော့်မှာ တကယ်ကို မရှိတော့ဘူး။
ဒီနေ့အထိ ကျွန်တော် စိတ်မကောင်းဖြစ်နေတုန်းပဲ။
ဒါဟာ ကျွန်တော့်ရဲ့ အစောဆုံး အမှတ်တရတွေထဲက တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့တယ်။
တောင်ဘက်ပိုင်းမှာ လူမည်းဖြစ်ရတာ ခက်ခဲခဲ့တယ်။
လူမည်းဖြစ်ရတာ အရမ်းလွယ်ကူခဲ့တယ်။
ဟိုတုန်းက လူမည်းဖြစ်ရတာ ခက်ခဲခဲ့တယ်။
သူက အင်္ဂလိပ်လို မပြောတတ်တဲ့ ဂရိလူမျိုး တစ်ယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
သူက ဂရိ လူမျိုး တစ်ယောက် ဖြစ်တယ်။
သူက အိုင်ယာလန် မှ ဖြစ်ပါတယ်။
Ramona ကို ဖုန်းဆက်ဖို့ ကျွန်တော် စိတ်ထဲမှာ မရှိခဲ့ဘူး။
ဒီမေးခွန်းကို မေးဖို့ အခွင့်အရေး တစ်ခါမှ ကျွန်တော် မရခဲ့ဘူး။
Ramona ကို မေးခွန်း တစ်ခု ကျွန်တော် မေးချင်ခဲ့သည်။
သူတို့ ဘယ်ကိုသွားနေခဲ့တယ်ဆိုတာ လူတိုင်း အတိအကျ သိခဲ့တယ်။
သူတို့ ဘယ်အိမ်ထဲကို ရောက်သွားလဲ ဘယ်သူမှ မသိခဲ့ဘူး။
သူတို့၏ ဦးတည်ရာသည် လျှို့ဝှက်ချက် တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူတို့ဟာ လူဖြူတွေ မဟုတ်ဘူးဆိုတာကို လူတွေက မရိပ်မိခဲ့ကြဘူး။
သူတို့သည် အာဖရိကန် အမေရိကန်များ ဖြစ်ခဲ့ကြောင်း လူတွေက သိရှိခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် လူဖြူ မဟုတ်မှန်း လူတွေက သိခဲ့ကြသည်။
ဒီကောင် ရှိနေတယ်။
ဒီ ကောင်က လွန်ခဲ့တဲ့ ၂ မိနစ်လောက်က ပေါ်လာတယ်။
ဒီကောင် ဒီကို ဘယ်တုန်းကမှ မလာဖူးဘူး။
ငါတို့ တီဗီ တစ်လုံး မပိုင်ဆိုင်ခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ တီဗွီကို ကြည့်နေခဲ့ကြတယ်။
တီဗွီ သတင်းတွေကို ကျွန်တော်တို့ ကြည့်နေခဲ့ကြတယ်။
Ramona နဲ့ ကျွန်တော် စကားမပြောဖူးဘူး။
ကျွန်တော် Ramona နဲ့ နောက်တစ်ကြိမ် စကားပြောခဲ့ပါတယ်။
ပျော်စရာကောင်းတဲ့ စကားဝိုင်း တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော် ဒါကို ပြုလုပ်ဖို့တောင် မကြိုးစားခဲ့ဖူး။
ကျွန်တော် တစ်ခုခုကို ပြီးမြောက်အောင် ကြိုးစားခဲ့တယ်။
အတန်း အတွက် ကျွန်တော့် ပိုစတာကို အပြီးသတ်ဖို့ ကျွန်တော် ကြိုးစားနေ ပြီး မာကာ အသစ်တွေက ကူညီပေးခဲ့တယ်။
ဒီဟာကို ကျွန်တော် ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် ပြုလုပ်ဖို့ မတတ်နိုင်ဘူး။
အဲဒီမှာ ကျွန်တော့်ကို ကူညီတဲ့လူ အများကြီး ရှိတယ်။
အဲဒီ့နေရာမှာ ကျွန်တော့်ကို ကူညီဖို့ ဘယ်သူမှ မရှိဘူး။
ကျူးဘား အရေးအခင်းတွင် လူ ၁၀၀၀၀ သေဆုံးခဲ့သည်။
ကျူးဘား အရေးအခင်းတွင် လူ တစ်ဦးသာ သေဆုံးခဲ့သည်။
ကျူးဘား အရေးအခင်းတွင် ယာဉ်တိုက်မှု တစ်ခု ၌ လူ တစ်ဦးသာ သေဆုံးခဲ့သည်။
သူမသည် လုံးဝ နလပိန်းတုံး ဖြစ်သည်ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
သူမက ဘဝအကြောင်း ပိုသိခဲ့တယ်လို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
တကယ့် ကမ္ဘာက ဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကို ကျွန်မမှာ သဲလွန်စ မရှိခဲ့ဘူးလို့ သူမ က ကျွန်တော်ကို ပြောခဲ့ပြီးနောက် ကျွန်တော် သူမနောက်ကို လိုက်သင့်တယ်။
ဒီ အဆင့်မြင့် စက်ပစ္စည်းကို ဘယ်လိုသုံးရမှန်း ကျွန်တော် မသိဘူး။
ကျွန်တော် ၎င်းကို ဘာအတွက် သုံးရမှန်း ကျွန်တော် မသိဘူး။
၎င်းကို ဘာအတွက် သုံးရမယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် သိခဲ့တယ်။
စီအိုင်အေ က ဒီဇာတ်ကားကို ယူအန်သို့ ယူဆောင်ခဲ့တယ်။
စီအိုင်အေ က ဒီဇာတ်ကားကို သူတို့ဘာသာ သိမ်းထားခဲ့တယ်။
ဒီဇာတ်ကားကို ယူအန်က ချက်ချင်း ကြည့်ဖို့ လိုအပ်တယ်လို့ စီအိုင်အေ က ထင်ပါတယ်။
ကျွန်တော် တခြားဘာမှ မကြားချင်ဘူးလို့ ကျွန်တော် သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က အလုပ်ကို ဘာလုပ်ရမယ်ဆိုတာ ဆုံးဖြတ်ဖို့ နောက်ထပ် အချက်အလက်တွေ လိုအပ်တယ်လို့ ကျွန်တော် သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် နောက်ထပ် အချက်အလက်တွေ လိုအပ်တယ်လို့ ကျွန်တော်က သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အခုချက်ချင်း သွားဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်နေပါပြီ။
ငါ ဒီမှာ တစ်မိနစ် လိုတယ်။
ငါ့ အတွေးတွေကို စုဆောင်းဖို့ ငါ တစ်မိနစ် လိုတယ်။
ငါ ဝါရှင်တန် ဒီစီကို မရောက်ဖူးဘူး။
ကျွန်တော့်ရဲ့ ကြီးကြပ်ရေးမှူးကို တွေ့ဖို့ ဒီစီ ကို ကျွန်တော် သွားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ဒီ နိုင်ငံရဲ့ မြို့တော်ကို သွားခဲ့တယ်။
ငါ ကောလိပ် မပြီးခဲ့ဘူး။
ငါ ဂုဏ်ထူးတန်းကနေ ကောလိပ် ပြီးဆုံးခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ၂၀၀၂ မှာ ကောလိပ်က ထွက်ခဲ့တယ်။
သူမသည် မယုံနိုင်လောက်အောင် နက်မှောင်သော အသားအရေ ရှိသည်။
သူမသည် အာဖရိကန်-အမေရိကန် လူမျိုး တစ်ယောက် အနေနဲ့ဆိုလျှင် ဖျော့တော့သော အသားအရောင် ရှိခဲ့သည်။
သူမသည် ကျန်ရှိသော လူမည်း သူငယ်ချင်းများထက် ပို၍ အသားအရောင် ဖျော့တော့သည်။
အဖေက ကျွန်တော့်ကို ရေခဲသေတ္တာထဲက နို့ ချောကလက် တချို့ ယူလာခဲ့ပေးတယ်။
အဖေက နွားနို့ တစ်ခွက် ကျွန်တော့်ကို လောင်းငှဲ့ပေးတယ်။
ကျွန်တော့်ကို အရက်သောက်ဖို့ ခွင့်မပြုထားဘူးလို့ အဖေက ပြောခဲ့တယ်။
DOT သည် အစားထိုး ငှားရမ်းနိုင်သည့် မတူညီသည့် အိမ်ခြံမြေ ပိုင်ဆိုင်မှု တစ်ခုကို ရှာဖွေနိုင်ခဲ့သည်။
အိမ်ခြံမြေ ပိုင်ဆိုင်မှု နှင့် ပစ္စည်းကိရိယာများကို DOT က ဝယ်ယူခဲ့သည်။
အဆိုပါ အိမ်ခြံမြေ ပိုင်ဆိုင်မှု ကို ဝယ်ယူရန် DOT အတွက် ဒေါ်လာ သုံးသန်းကျော် ကုန်ကျသည်။
သူမသည် တက္ကဆက်သို့ ပြောင်းလာပြီး သူ့အစ်မကို ထပ်ပြီး ဘယ်တော့မှ မတွေ့ခဲ့ပေ။
သူမသည် အဲဒီနောက်ပိုင်း သူ့ညီမကို မတွေ့ဖူးပါ။
သူမသည် သူမ အစ်မကို နေ့တိုင်း တွေ့ခဲ့တယ်။
အဘွားက အိမ်အဝင်ဝ အမိုးရိပ်မှာ နေခဲ့တယ်။
အဘွားက အိမ်ကနေ ပေ ၁၀၀ လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။
အဘွားက အိမ်ရဲ့ အဝေးကို လမ်းလျှောက်ခဲ့သည်။
သူ့ကို ဒီဇင်ဘာလ ၂၀၁၀ တွင် မွေးဖွားခဲ့သည်ဟု ယူဆရသည်။
သူ့ကို မွေးဖွားလာမည်ဟု ယူဆရသည်။
သူ့ကို မွေးဖွားလာခဲ့ဖို့ မဟုတ်ပါ။
ကျွန်တော့်မိဘ အကြောင်း ကျွန်တော် မပြောချင်ဘူး။
ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သူ တစ်ယောက် အဖြစ် ကျွန်တော့် အဖေ့ရဲ့ အတွေ့အကြုံကို ကျွန်တော် ခင်ဗျားကို ပြောပြမယ်။
ငါ့အဖေက မက္ကဆီကိုကနေ ဒီကို ပြောင်းလာတုန်းက ဘာတွေ ဖြစ်ပျက်ခဲ့တယ်ဆိုတာ ငါ မင်းကို ပြောပြမယ်။
ငါ ဘာလုပ်နေလဲဆိုတာ ငါ မသိခဲ့ဘူးလို့ ငါ သူတို့ကို ပြောပြခဲ့တယ်။
သူတို့ရဲ့ မျှော်မှန်းချက်ထက် ၄၀% ကျွန်တော် ၄၀% ပိုသာခဲ့တယ် ဆိုတာ ကျွန်တော် သိတယ်လို့ ကျွန်တော်သူတို့ကို ပြောခဲ့ပါတယ်။
ငါ ဘာကို စွမ်းဆောင် ရရှိခဲ့ပြီဆိုတာ ငါသိတယ်လို့ ငါ သူတို့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်ကို ခင်ဗျား အခု ကြားနိုင်လား။
ငါဘာပြောနေတာလဲ ဆိုတာ မင်းကြားနိုင်လား။
မင်း မကြားနိုင်ဘူးဆိုတာ ငါသိတယ်။
ဒါတွေ အားလုံးက အရမ်းမြို့ပြဆန်တယ်။
ဧရိယာရဲ့ အများစုသည် ဈေးပေါသောအိမ်များနှင့် ပြည့်နှက်နေခဲ့သည်။
ဧရိယာအများစုသည် ဆင်ခြေဖုံးရပ်ကွက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒီနေ့ ငါလုပ်ဖို့လိုအပ်တာကို ငါလုပ်နေတယ်။
ဒီနေ့မနက်တုန်းက ငါ့ကို တာဝန် ပေးလိုက်တဲ့ အရေးကြီးအလုပ်တွေကို ငါလုပ်နေတယ်။
ဒီအရာတွေကို ငါလုပ်ရတာ အနှောက်အယှက်မဖြစ်ဘူး။
ဟယ်ရီပေါ်တာ စာအုပ်တွေကို မင်း ကြိုက်လား သို့မဟုတ် မကြိုက်ဘူးလား။
အချို့စာအုပ် တွေကို မင်း ကြိုက်လား သို့မဟုတ် မုန်းလား?
မင်းဖတ်တဲ့စာအုပ်တိုင်းကို မင်း ကြိုက်တယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်။
သူတို့သည် Broad လမ်း မှာရှိတဲ့ အဖြူရောင်အိမ်တစ်လုံးတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် Broad လမ်းတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် Main လမ်းပေါ်ရှိ တဲတစ်လုံးတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
ဝက်အူသည် ဖိအားပေါ်သက်ရောက်သည်။
ဝက်အူသည် သေးငယ်ပြီး ငွေရောင်ရှိသည်။
ဝက်အူများမရှိဘဲ ခလုတ်များသာ ရှိသည်။
ငါချက်ချင်း မြန်မြန်လုပ်ဖို့ လိုခဲ့တယ် လို့ သူမက ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ငါ ဒါကို လုပ်ဖို့ နာရီပေါင်းများစွာ အချိန်ယူရရင်လဲ အဆင်ပြေတယ်လို့ သူမက ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
အရှိန်လျှော့ဖို့သာ သူမက ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
Kennedy က သူတို့ကို အသိအမှတ်မပြုခဲ့ဘူး။
Kennedy သည် လေတပ်လေယာဉ်မှူးများနှင့် စကားပြောခဲ့သည်။
Kennedy သည် လေယာဉ်မှူးများကို စကားပြောခဲ့သည်။
ငါ ၁၀ မိနစ်အတွင်း ပြီးလိမ့်မယ်လို့ ငါ သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ငါဘယ်တော့မှ ပြီးမှာမဟုတ်ဘူးလို့ ငါ သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ငါ ပြီးလုနီးနေပြီလို့ ငါ သူတို့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ငါ ဒီအချက်တွေကို ရေးချဖို့ ရည်ရွယ်ခဲ့တယ်။
ငါ ဘာမဆို ရေးချလိုက်ဖို့ အနှောက်အယှက်မဖြစ်ခဲ့ဘူး။
သူမပြောခဲ့သမျှ အလုပ်တိုင်းကို ငါ ရေးချခဲ့တယ်။
သူမကို ၁၉၀၀ ခုနှစ် ၊ ဇန်နဝါရီလ ၁ ရက်နေ့တွင် မွေးဖွားခဲ့သည်။
သူမကို ရာစုနှစ်အလှည့်အပြောင်းမှာ မွေးဖွားခဲ့သည်။
သူမကို ၁၉၄၃ခုနှစ် ရောက်သည့်တိုင်အောင် မမွေးဖွားခဲ့သေးဘူး။
မောင်းခလုတ်က အဲဒိဟာကို ပေါက်ကွဲစေတယ်။
မောင်းခလုတ်က ဗုံးကို ပေါက်ကွဲစေတယ်။
ဆွဲစရာ မောင်းခလုတ်မရှိဘူး။
ငါ ဘယ်လောက်စားနိင်မလဲဆိုတာကို ငါ အရမ်းစိတ်ဝင်စားခဲ့တယ်။
ငါ လုံးဝ စိတ်မဝင်စားခဲ့ဘူး။
အဲဒိဟာက ငါ့ကို စိတ်ဝင်စားစေတယ်။
သူမ၏ အစ်မသည် အနီးအနားပတ်ဝန်းကျင်မှာရှိတဲ့ ဘယ်သူ့မဆိုထက် အလှဆုံး အသားအရေ ရှိခဲ့သည်။
သူမ အစ်မကို အများအားဖြင့် အဖြူဟု ယူဆကြသည်။
သူမ အစ်မက အရမ်း မဲမှောင်တယ်။
သူသည် သူမထက် ၂၇ နှစ် ကြီးသည်။
သူသည် သူမထက် အများကြီးငယ်သည်။
သူသည် သူမထက် အသက်ပိုကြီးသည်။
ဘယ်သူကမှ ဘယ်လိုထောက်ပံ့မှုမျိုး မပေးခဲ့ဘူး။
လူတစ်ယောက်သည် စစ်သည်များကို ဇီဝကမ္မဆိုင်ရာ ထောက်ပံ့မှု ပေးခဲ့သည်။
လူတစ်ယောက်သည် ဇီဝကမ္မဆိုင်ရာ ထောက်ပံ့မှု ပေးခဲ့သည်။
သူ ဒီကို လုံးဝ လာမှာမဟုတ်ဘူးဆိုတာ ငါ သိခဲ့တယ်။
သူ ဒီကိုလာတာ တိုက်ပွဲဝင်ဖို့ လို့ ငါ ထင်ခဲ့တယ်။
ငါ့လေသံနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူ ညည်းညူတော့မယ်လို့ ငါထင်ခဲ့တယ်။
ငါတို့ အမှားအယွင်းအနည်းငယ်လုပ်လဲ အဆင်ပြေပါတယ်။
ငါတို့ အမှားတစ်ခုမှလုပ်ဖို့  အခွင့်မရှိခဲ့ဘူး။
ဘယ်စာလုံးပေါင်းမှ ငါတို့မှားလို့မရဘူး။
ငါ ညဘက်ဆို အိပ်ရတာ ဒုက္ခရောက်ခဲ့တယ်။
အိပ်မပျော်စေတဲ့ အိပ်မက်ဆိုးတွေ ငါဆက်တိုက်မက်နေခဲ့တယ်။
ငါ ညမှာ ကလေးတစ်ယောက်လို အိပ်တယ်!
သူမသည် ခွေးဆိုးများကို သူမကိုယ်တိုင် ခုခံကာကွယ်နိုင်ခဲ့သည်။
သူမသည် သူမကိုယ်ကို ကောင်းစွာ ခုခံကာကွယ်နိုင်သည်။
သူမသည် မယုံနိုင်လောက်အောင် အားနည်းခဲ့သည်။
သူသည် ငါ သိဖို့လိုသမျှ အရာအားလုံးကို ပြောပြခဲ့သည်။
လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်လုပ်ငန်းစဉ်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငါ့ကို ဘာမှ မပြောခဲ့ဘူး။
တစ်ခါတလေ ငါ့ကို မပြောပြဘူး။
ငါတို့အိမ်က ဒီနားတပိုက်မှာ ရှိခဲ့တယ်။
ငါတို့အိမ်က ဒီနေရာနဲ့ ဝေးတယ်။
ငါတို့အိမ်က နှစ် ဘလောက် ဝေးတယ်။
သူက သူ တတ်နိုင်သလောက် ဖြည်းဖြည်းချင်း ပြောနေတယ်။
သူသည် အိုင်ဖုန်းနဲ့ စကားပြောနေသည်။
သူသည် သူ့ဆဲလ်ဖုန်းနဲ့ စကားပြောနေသည်။
ကျောင်းစတက်ရတာ ငါ တကယ် သက်သောင့်သက်သာရှိခဲ့တယ်။
ငါ ကျောင်းသွားရမှာကို စိတ်ပူခဲ့တယ်
ငါ သူငယ်တန်းစတက်ရမှာကို စိတ်ပူခဲ့တယ်။
သူမ ဘယ်မှ မသွားနိုင်သေးဘူးလို့ သူတို့က ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့သည် သူမအား ယောက်ျားနှင့်အတူ အိပ်ရမည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
သူတို့သည် သူမအား ယောက်ျားနှင့်အတူ ထွက်သွားဖို့ ပြောခဲ့သည်။
ငါ Texas မှာနေခဲ့တယ်။
Missouri မှာရှိတဲ့ အဝါရောင်အိမ်တစ်လုံးမှာ ငါနေခဲ့တယ်။
Missouri မှာ ငါနေခဲ့တယ်။
ငါတို့အဖေက သူတို့ကို တိရိစ္ဆာန်တွေလို့ မခေါ်ဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
ငါတို့အဖေက သူတို့က တိရိစ္ဆာန်တွေ ဖြစ်တယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ငါတို့အဖေက သူတို့ဟာ တိရိစ္ဆာန်တွေမဟုတ်ဘူး၊ သတ္တဝါတွေလို့ ပြောခဲ့တယ်။
Laughlin လေတပ်အခြေစိုက်စခန်းကို ခဏပိတ်ထားတယ်။
Laughlin လေတပ်အခြေစိုက်စခန်းကို အမြဲတမ်းဖွင့်ထားတယ်။
Laughlin လေတပ်အခြေစိုက်စခန်းသည် စစ်သား ၁၀,၀၀၀ ရဲ့ နေထိုင်ရာ ဖြစ်သည်။
မင်း အဲဒါကို စွဲလမ်း နေတာ မဟုတ်ဘူးဆိုတာ ငါသိတယ်။
မင်းရဲ့စိတ်ကိုပြောင်းပြီး ဒါကို မင်း အရမ်းစိတ်ဝင်စားသင့်တယ်လို့ ငါထင်တယ်။
အဲဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး မင်း ဘာမှမသိရင် ငါ စိတ်မပူဘူး။
မင်းဘယ်အရောင်ရွေးမလဲဆိုတာ ငါဂရုမစိုက်ဘူး။
သဘောတူညီမှုတိုင်းကို ငါလက်ခံဖို့လိုအပ်တယ်။
အဲဒိဟာကို မင်း ဘယ်လိုအဆုံးသတ်မလဲဆိုတာကို ငါ စိတ်မဝင်စားဘူး။
ငါ Ramona ကို ငါ့အိမ်ကို ခေါ်သွားခဲ့တယ်။
ငါ Ramonaကို ငါ ရှိနေတဲ့နေရာကို ခေါ်သွားခဲ့တယ်။
ငါ Ramona ကို လျစ်လျူရှုခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ ပုံကြမ်းကို အပြီးသတ်ဖို့ သူဘာကြောင့် ငါ့ကို မျှော်လင့်ထားလဲဆိုတာ ငါ နားမလည်ဘူး။
ငါဒါကို ပြီးမယ်လို့ သူဘာလို့ တွေးလဲ ငါ နားမလည်ဘူး။
ဒီည ငါ အဲဒိဟာကို မပြီးနိုင်ဘူးဆိုတာ သူသိမယ်လို့ ငါသိတယ်။
လေတပ်က လေယာဉ် ဆယ့်ရှစ်စင်း ဝယ်ယူခဲ့တယ်။
လေတပ်က လေယာဉ်တွေ ဝယ်ခဲ့တယ်။
လေတပ်မှာ လေယာဉ်တစ်စီးမှ မရှိခဲ့ဘူး။
သူမ အစ်မက လူမည်းတစ်ယောက်နဲ့ လက်ထပ်ထားတယ်။
သူမ အစ်မက အိမ်ထောင်ရှိတယ်။
သူမ၏ အမက အပျိုကြီးဖြစ်သည်။
သူမသည် သူမ၏ အပြုအမူကို လုံးဝ မပြောင်းလဲခဲ့ပါ။
သူမသည် သူမမှားခဲ့သည်ကို ဘယ်တုန်းကမှ ဝန်မခံခဲ့ပါ။
သူမသည် အသားမုန့်နှင့် ပတ်သက်၍ မှန်ခဲ့သည်ဟု သူမက ဘယ်တုန်းကမှ မပြောခဲ့ဘူး။
ငါ အဲဒါကို မမြင်ခဲ့ဘူး။
တနင်္လာနေ့က အဲဒိလူ ဘာလုပ်နေခဲ့လဲဆိုတာ ငါ မသိခဲ့ဘူး။
ငါ အဲဒါကို အကုန် မြင်ခဲ့တယ်!
ငါ ငါ့ ဦးလေးကို အရမ်း သဘောကျတယ်။
ငါ့ ဦးလေးက တကယ့်ကို လူရှုပ်တစ်ယောက်ပဲ!
ငါ ဦးလေးက အရမ်းရက်ရောတယ်။
ကျွန်တော်၏ ယောက်ဖသည် စစ်တပ်ထဲမှာ ရှိခဲ့သည်။
ကျွန်တော်၏ ယောက်ဖသည် အမှုထမ်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော့် အစ်ကိုက ဘယ်တုန်းကမှ စစ်ထဲဝင်ဖို့စာရင်းမပေးခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော့်အစား တခြားသူကို သွားခိုင်းတော့မယ်လို့ ကျွန်တော် စဉ်းစားခဲ့တယ်။
အစည်းအဝေးမှာ တစ်ယောက်ယောက်က ကျွန်တော့် နေရာကို အစားဝင်ခိုင်းလိုက်မယ်လို့ ကျွန်တော် စဉ်းစားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က တခြားဘယ်သူ့ကိုမှ သွားခွင့်မပြုခဲ့ပါဘူး။
ကျွန်တော် အိမ်မှာနေသင့်တယ်လို့ သူတို့က ကျွန်တော်ကို ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့က ကျွန်တော့်ကို ကျွန်တော့် အိတ်တွေ လာယူဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့က ကျွန်တော့်ကို လက်ဆွဲသေတ္တာအဖြူရောင်နဲ့ သယ်ဖို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူက သူ့စိတ်ကို အရမ်းပြောင်းတတ်တယ်။
သူ ဘာတွေလုပ်နေလဲဆိုတာကို သူ့ကိုယ်သူ မသိသောကြောင့် သူ့စိတ်ကိုသူပြောင်းလိုက်တယ်။
သူက အရမ်း တည်ငြိမ်ပြီး တစ်သမတ်တည်းရှိတယ်။
U2 ဆင်းသက်ခဲ့ပြီဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ ဘယ်သူ့ကိုမှ မပြောပြနိုင်ခဲ့ဘူး။
အဲဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး လူတိုင်းကို ကျွန်တော်တို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ u2 အကြောင်း ပြောခွင့်မရှိခဲ့ဘူး။
အားလုံး အခြေအနေကောင်းလား လို့ သူက မေးခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ မှတ်တမ်းရုပ်ရှင် ကြည့်တာပြီးတော့မှာလားလို့ သူကမေးမြန်းခဲ့သည်။
သူက ငါတို့ကို စကားလုံးဝမပြောခဲ့ဘူး။
ငါ အလျင်စလိုနဲ့ပဲ မြန်မြန် ပြီးအောင်လုပ်ခဲ့လိုက်တယ်။
ငါ အဲဒီမှာ နှစ်နာရီလောက် ထိုင်ခဲ့တယ်။
ငါ ငါ့ဘီးကို အချိန်အကြာကြီး လှည့်ခဲ့တယ်။
သူမ တီဘီရောဂါနဲ့ သေလုနီးပါးဖြစ်နေပြီဆိုတာ ငါ မသိခဲ့ဘူး။
သူမမှာ တီဘီရောဂါရှိမှန်း ငါ မသိခဲ့ဘူး။
သူမ တီဘီရောဂါနဲ့ အရမ်းနာမကျန်းဖြစ်နေမှန်း ငါ သိခဲ့တယ်။
တန်ပြန် ဖိအားက အချိန်တိုင်းမှာ သင့်ကို သေစေတယ်။
သင်သည် ပေ ၅၀၀၀ အထက်မှာ တန်ပြန် ဖိအား လိုအပ်သည်။
ထိုအမြင့်တွင် တန်ပြန်ဖိအား ရှိရန် လိုအပ်သည်။
သင့် အရေပြားတွင် အပြောင်းအလဲများ ပေါ်ပေါက်မည် မဟုတ်ပါ။
သင့်လက်သည် ဝတ်စုံ၏ အပြင်ဘက်တွင် ထုတ်ထားလျှင် အရွယ်အစား ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
လပေါ်မှာ သင်ရှိနေပြီးတော့  ဝတ်စုံအပြင်ကို သင့်ရဲ့လက်ကိုထုတ်ထားမည်ဆိုလျှင် သင့်ရဲ့ လက်က အလွန်တရာကြီးထွားလာလိမ့်မည်။
သူမ မင်းကို မပြောဖို့ ဘာအကြောင်းပြချက်မှမရှိဘူးဆိုတာ ငါသိတယ်။
ဒီအကြောင်းကို သူမက မင်းကိုဘာလို့ မပြောတာလဲ?
သူမက မင်းကို ကလေး အကြောင်း ဘာလို့ မပြောပြတာလဲ?
သူသည် သူ၏ မိသားစုဆီ ဘယ်တုန်းကမှ မသွားခဲ့ဘူး။
သူသည် သူ၏ မိသားစုနှင့်အတူ Brooklynn တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
သူသည် New York တွင် သူတို့ နှင့်အတူ နေထိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့်သည် သင်တန်း တခါမှ မရရှိဖူးတဲ့အတွက် ကျွန်တော် လုပ်ရင်းကိုင်ရင်းနဲ့ပဲ အဒါကို ကျွန်တော် နားလည်ခဲ့တယ်။
ယောက်ျား နှစ်ယောက်က ငါ့ကို အဲဒီ စတိုးဆိုင်မှာ အလုပ်လုပ်ဖို့ သင်ပေးခဲ့တယ်။
ယောက်ျား နှစ်ယောက်က ငါ့ကို သင်ပေးခဲ့တယ်။
သူမ ပြန်လာမလား၊ ပြန်မလာဘူးလား ဆိုတာတော့ သူမက မပြောခဲ့ဘူး။
သူမ နောက်မှ ပြန်လာမယ်လို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
သူမက နေ့လယ်စာယူလာပြီး ရုံးကိုပြန်လာမယ်လို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
U2 က ဘာကြီးလည်းဆိုတာ ငါတို့ မသိခဲ့ဘူး!
ငါတို့ လေထဲမှာ တွေ့ခဲ့ရတဲ့ အရာကို ဘယ်လိုခေါ်ရမှန်း ကျွန်တော်တို့ မသိခဲ့ဘူး။
ငါတို့ U2 အကြောင်း အကုန် သိပြီးသား!
ထိန်းညှိကိရိယာသည် တန်ဖိုးမရှိခဲ့ပေ။
ထိန်းညှိကိရိယာသည် သင့်ဝတ်စုံရှိ အရာအားလုံး၏ ဖိအားကို ပြောင်းလဲပေးလိမ့်မည်။
မင်း ထိန်းညှိကိရိယာကို လိုသလိုချိန်ညှိရလိမ့်မည်။
ကျွန်တော် အင်္ဂါနေ့တုန်းက ထိုးဆေးကို ထိုးခဲ့သည်။
ငါက ၉၂၂ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ငါ ဘယ်တုန်းကမှ ၉၂၂ မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
သူမက သူ့ကို ဘယ်တုန်းကမှ မတွေ့ဖူးသော်လည်း သူမသည် ထို ကောင်လေးနဲ့အတူအမြဲရှိနေသည်ကို သူမ နားမလည်ခဲ့ပေ။
ဘာတွေ ဖြစ်ပျက်ခဲ့လဲဆိုတာကို သူမ နားမလည်ခဲ့ဘူး။
သူမ ဘယ်ထဲကိုဝင်လာခဲ့တာကို သူမ သိခဲ့တယ်။
ငါတို့ အဲဒီကို ည ၈ နာရီမှာ ဝင်မယ်။
ငါတို့ ဝင်ရလိမ့်မယ်။
ငါတို့ ဘယ်တော့မှ ဝင်မှာ မဟုတ်ဘူး။
သူမသည် လူတိုင်းကို အတူတူပင် ဆက်ဆံခဲ့သည်။
သူမက တခြား မြေးတွေကို မမျှတစွာ ဆက်ဆံခဲ့တယ်။
သူတို့သည် လူမည်း ဖြစ်ကြသောကြောင့် သူမသည် အခြားမြေးများကို မမျှတစွာ ဆက်ဆံခဲ့သည်။
တ်စုံက လေထဲမှာ တလိပ်လိပ် လွင့်နေခဲ့တယ်။
တ်စုံက ခပ်တိုတိုလေးဖြစ်ပြီး နည်းနည်းလွင့်နေခဲ့တယ်။
လေမတိုက်နေတော့ ဝတ်စုံကငြိမ်နေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်ဟာ အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ တစ်ရက်ခြား ရှိနေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ ရှိနေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က အထူးလှုပ်ရှားမှုဌာနမှာ တစ်ခါမှ မပါဝင်ဖူးဘူး။
အဲဒါက ဘယ်လောက် အရေးတကြီးလဲလို့ ငါမေးခဲ့တယ်။
အဲဒီအလုပ်က အခုပြီးအောင်လုပ်ဖို့လိုတယ်ဆိုတာ ငါသိခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ည ငါ ချိန်းထားတာ တစ်ခုရှိလို့ နေ့လည် ၂နာရီအထိစောင့်ရရင် ဖောက်သည်ကစိတ်ဆိုးမှာလားလို့ ငါမေးခဲ့တယ်။
သူတို့တွင် Evans မှာ နေထိုင်သော မိသားစုဝင် နှစ်ဆယ် ရှိခဲ့သည်။
သူတို့သည် အတ္တလန်တာတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် အလွန် သေးငယ်သော Evans တွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တေ့ာ် ညီမက ကျွန်တော်သည် လူမျိုးရေးခွဲခြားသူလို့ ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော်က အများအားဖြင့်အဆင်မပြေဘူးလို့ ကျွန်တော့်ညီမကပြောခဲ့သည်။
ငါ့ အဖွားနဲ့ ငါ ဘာမှ မတူဘူးလို့ ငါ့ အစ်မက ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကျေးလက်မှာ ဆောက်ထားတဲ့အိမ်တစ်လုံးကို ပြောင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ အိမ်အသစ် တစ်ခုကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့ တစ်သက်လုံး ဒီအိမ်တစ်လုံးမှာပဲ နေထိုင်ခဲ့ကြတယ်။
ကျွန်တော့် အဘွားကို ရာစုနှစ်အကူးအပြောင်း ၁၀ နှစ်အကြာတွင် မွေးဖွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် အဘွားကို ၁၈၉၉ မှာ မွေးဖွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် အဘွားကို ၁၉၁၀ ခုနှစ် ၊ ဇူလိုင်လ ၁ ရက်နေ့တွင် မွေးဖွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်က ဒါကို မုန်းတယ်လို့ပြောပြီး အကြီးအကျယ်သဘောမတူကြောင်းပြခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် သီချင်းရဲ့ ဗားရှင်း အသစ်ကို ကြိုက်တယ်လို့ ကျွန်တော် ပြောခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော်က အဲဒါကို သဘောတူတယ်လို့ ကျွန်တော် ပြောခဲ့သည်။
ဆေးသည် အရောင် အလိုက် ပြောင်းလဲသည်။
ဆေးသည် ပြောင်းလဲသည် ဒါကြောင့် ဘယ် ေလာက် ပူသည်ကို ၎င်းကို မတိုင်းတာဘဲ ပြောနိုင်သည်။
ဆေးသည် အမြဲတမ်း အနက်ရောင် ဖြစ်သည်။
ငါ ပီဇာကို နှစ်မိနစ်မကြာဘဲ စားခဲ့တယ်။
ငါနေမေကာင်း မဖြစ်အောင်လို့ ငါ  ဖြည်းဖြည်းလေး စားခဲ့ တယ်။
ငါ အစားအစာကို အောက်ကို သုတ်ချလိုက်တယ်။
သူက Augusta မှာ ကျန်နေခဲ့တာလား?
အဓိကရုဏ်း အပြီးမှာ သူက Augusta မှာ နေခဲ့တာလား?
သူ Augusta က ချက်ချင်း ထွက်သွားတာကို ကျွန်တော် သိတယ်။
သူ၏ ယောက္ခမဖြစ်သူသည် အရောင် ဖြူဖျော့ခဲ့သည်။
သူမ၏ ခဲအိုသည် ဆွီဒင်လူမျိုး ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူမရဲ့ အစ်မက အိမ်ထောင်မကျခဲ့သေးဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ဘယ်လောက်ရှိခဲ့လဲ ကျွန်တော် မမှတ်မိတော့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့မှာ အလုပ်သမား ဘယ်နှစ်ယောက်ရှိခဲ့လဲ ကျွန်တော် မမှတ်မိတော့ဘူး။
အရာရာတိုင်း အတွက် ကိန်းဂဏာန်း အတိအကျကို ငါသိတယ်။
သူတို့သည် ထိန်းညှိကိရိယာ အသစ်တစ်ခု ကို တီထွင်ခဲ့သည်။
သူတို့က အာကာသထဲမှာ အလုပ်လုပ်တဲ့ ထိန်းညှိကိရိယာ တစ်ခု ကို တီထွင်ခဲ့တယ်။
မြင့်မားတဲ့ O2 ထိန်းညှိကိရိယာ တစ်ခုကို မည်သို့ ပြုလုပ်ရမည်ကို သူတို့ မသိနိုင်သေးပါ။
ကျွန်တော့် ဘဝမှာ လော့စ်ဗီးဂတ်စ်ကို တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးဘူး။
ငါ လော့စ်ဗီးဂတ်စ် နဲ့ ဝါရှင်တန် နှစ်ခုလုံးမှာ အလုပ်လုပ်ဖူးတယ်။
အဲဒီမြို့ နှစ်ခုလုံးမှာ တက္ကစီ ယာဉ်မောင်း တစ်ယောက် အဖြစ် ငါ လုပ်ခဲ့တယ်။
ငါ ကျောင်းနဲ့ပတ်သက်သမျှအရာအားလုံးကို မုန်းခဲ့တယ်!
ကျွန်တော်တို့မှာ မုန့်စားဆင်းချိန် နှစ်ချိန် ရှိခဲ့ သောကြောင့် ကျွန်တော် စတုတ္ထတန်းကို ကြိုက်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် စတုတ္ထတန်းကို သဘောကျတယ်။
ဒီ စာမျက်နှာသည် နံပါတ်များ၏ စာရင်း တစ်ခုမျှသာ ဖြစ်သည်။
ကတ်ပြားများတွင် အချက်အလက် များစွာရှိသည်။
ကတ်ပြားများသည် အကောင့်တိုင်း၏ လက်ရှိ လက်ကျန်ငွေကို ပြသသည်။
ကျွန်တော် နေ့လယ်စာစားချိန်မှာအိမ်ပြန်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့ပြီး အဲဒီနေ့ကို အနားယူခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ဒီနေ့ ၆:၃၀ နောက်ပိုင်း ဘာမှ မည်မည်ရရ မလုပ်ဖြစ်ခဲ့ဘူး။
ဖောက်သည်တစ်ယောက်ရဲ့ ရှုပ်ထွေးတဲ့ ငွေတောင်းခံလွှာ ပြဿနာကို ဖြေရှင်းနေရတာနဲ့ပဲ ငါ အဲဒိနေ့ တစ်နေကုန်ခဲ့တယ်။
အဲဒါကို မင်းကိုယ်တိုင်ပဲလုပ်လုပ် အပြင်လူပဲငှားငှား ငါဂရုမစိုက်ဘူး။
မင်းရဲ့ နည်းလမ်းက ဘာလဲဆိုတာ ငါ ဂရုမစိုက်ဘူး။
ဒါကို မင်း ဘယ်လိုလုပ်မယ်ဆိုတာ အတိအကျ ငါ သိဖို့ လိုတယ်။
သူမသည် ထွက်ပြေးသွားတဲ့ ကောင်လေး အကြောင်းကို သူမ၏ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေနဲ့ ဆက်ပြောနေခဲ့တယ်။
သူမက ဆက်ပြောနေခဲ့သည်။
သူမ တိတ်ဆိတ်နေခဲ့ပြီး သူမ၏ စားပွဲကို ငုံ့ကြည့်နေခဲ့သည်။
သူတို့သည် Mallard Creek မှာ အိမ် တစ်လုံး ဆောက်ခဲ့တယ်။
သူတို့ Charlotte ဘယ်တော့မှ မပြောင်းခဲ့ဘူး။
ထို့နောက် သူတို့သည် Mallard Creek တွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
လျှပ်စစ်မီးအား ဆောင့်တက်လာရင် ၊ ပတ်ဝန်းကျင်က လူတွေအတွက် အရမ်း အန္တရာယ်များတယ်။
ထိုးတက်လာနေပြီဆိုရင် သူနဲ့တူတူတွဲပါလာတဲ့ ဆူညံသံတစ်ခုရှိတယ်။
တစ်ကြိမ်သာ ဆောင့်တက်လာလိမ့်မည်။
သူ၏ အဖေက Lutheran သင်းအုပ်ဆရာ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူ့ရဲ့ အဖေက ဘုရားကျောင်းကို တခါမှ မသွားတဲ့ ပြစ်မှုကျူးလွန်သူ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူ့ရဲ့ အဖေက သင်းအုပ်ဆရာ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် လိုအပ်မယ့် သတင်းအချက်အလက်တွေ အကုန် ကျွန်တော့်မှာ ရှိတယ်။
ဘယ်ကားအမျိုးအစားကို ဝယ်မလဲဆိုတာဆုံးဖြတ်ဖို့ နောက်ထပ် အချက်အလက်တွေ ငါလိုတယ်။
ကျွန်တော် ဒီအရာနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ သတင်းအချက်အလက်တွေ ပို စုဆောင်းဖို့လိုတယ်။
ခရီးသွားချိန်နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ အချက်အလက်တွေ သူ လိုချင်တယ်ဆိုတာ ငါ မသိခဲ့ဘူး။
သူလိုချင်တယ်ဆိုတာ ငါ သိခဲ့လို့ အသေးစိတ်အချက်တိုင်းကို ငါသူ့ကို ပေးခဲ့တယ်။
အဲဒါက ဘယ် လောက် အ သေးစိတ်ဖြစ်သင့်လဲဆိုတာာ ငါ မသေချာခဲ့ဘူး
အိမ်ရောက်တာနဲ့ သူ ချက်ချင်း ဖုန်းဆက်မယ်လို့ သူ ပြောခဲ့တယ်။
သူ ဖုန်းပြန်ဆက်မယ်လို့ သူက ပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ စကားပြောတာပြီးပြီလို့ သူက ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ဘာလို့ အဲဒီကို သွားတာလဲလို့ သူတို့က ကျွန်တော့်ကို မေးခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ဘာလို့ စတိုးဆိုင်ကို သွားခဲ့တာလဲလို့ သူတို့က မေးခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ဘာလို့ အိမ်မှာ နေနေခဲ့လဲလို့ သူတို့က မေးခဲ့ကြတယ်။
သူတို့တွင် မည်သည့် ဖိုင်မျှ မရှိပါ။
ဖိုင်တွေ အားလုံးကို သူတို့သိမ်းထားတယ်။
သူတို့သည် ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ နှင့် ဥပဒေဆိုင်ရာ စာရွက်စာတမ်းများ အာလုံးကို အတူတကွ သိမ်းဆည်းထားသည်။
သူမက ကျွန်တော့်ကို မတူညီသော ဖော်ပြချက် နှစ်မျိုး ပေးခဲ့သည်။
သူမက ကျွန်တော့်ကို ညွှန်ကြားချက် နှစ်မျိုး ပေးခဲ့ပြီး အသေးစိတ်တဲ့ တစ်ခုကို ကျွန်တော် ပိုသဘောကျခဲ့ပါတယ်။
သူမက ကျွန်တော့်ကို ဖော်ပြချက် တစ်ခုပဲ ပေးခဲ့တယ် ပြီးတော့ အဲဒါက စာကြောင်းနည်းနည်းပဲရှိတယ်။
Augusta တွင် လူ ၁၀,၀၀၀ ရှိသည်။
Augusta သည် ကြီးမားသော မြို့ တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
သူတို့သည် ဩဂတ်စတာ၏ အလယ်ဗဟိုတွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
ငါ့ကို DC ကို သွားခိုင်းခဲ့တယ်။
စစ်တပ်က ငါ့ကို ချက်ချင်းပဲ ဒီစီ ကိုပို့ခဲ့တယ်။
အာဖရိကကို သွားဖို့ ငါ့ကို သူတို့က ပြောခဲ့တယ်။
Concord မှာရှိတဲ့ ငါတို့အိမ်မှာ တိရစ္ဆာန် ခေါ်လာခွင့်မပြုဘူး
Concord မှာရှိတဲ့ ငါတို့အိမ်က ဧက ၃၀၀၀၀ ကျယ်ပြီး  တိရစ္ဆာန်တွေ အများကြီးရှိခဲ့တယ်။
ငါတို့ Concord ကို ပြောင်းလာတဲ့အခါကျ တော့ ငါတို့ တိရစ္ဆာန်တွေ အားလုံးကို ရောင်းပစ်ခဲ့တယ်။
မှာ ငါတို့တပ်တွေကို  တပ်ဖြန့်ခဲ့တယ်။
ငါတို့ ဘယ်သူ့ကိုမှ  အသုံးမချဖြစ်ခဲ့ဘူး
ခုနှစ် ဇွန်လတွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ တပ်များကို ဂျပန်သို့ စေလွှတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ အချိန်မရွေး အဲဒါကို တင်လို့ရတယ်လို့ သူက ပြောခဲ့တယ်။
ပရောဂျက် တစ်ခုလုံးကို နေ့လည် ၂ နာရီမှာ အပြီးသတ်ရမယ်လို့ သူက ငါကို ပြောခဲ့တယ်။
အဲဒါက အရေးတကြီးလိုတာလို့ သူက ငါ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျောင်းက အဆင်ပြေမယ်လို့ ကျွန်တော် ယူဆသင့်ကြောင်း သူမက ပြောခဲ့သည်။
ကျွန်တော် စိတ်မပူသင့်ဘူးလို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
ထိတ်လန့်ဖို့ အချိန်ရောက်ပြီဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
မင်းမှာ အန္တရာယ်တစ်ခုခု ရှိနေပြီ။
မင်းအဆင်ပြေမှာပါ!
မင်းက ပြည်နှင်ဒဏ်ခံရဖို့ အန္တရာယ် ရှိနေတယ်။
အမေက ချည် နဲ့ ပြောင်းကို ခူးခဲ့ရသည်။
ငါ့အမေက ရွှေလိုဥခံထားခဲ့ရတဲ့ ကလေးမို့လို့ အလုပ်လုပ်စရာမလိုခဲ့ပါဘူး။
ငါ့ အမေက အပြင်မှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့ရတယ်။
Joe သည် နားနေခန်းသော့ရှိသည့် တစ်ဦးတည်းသောသူ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ငါတို့ ဘယ်လောက်ပဲ ကြိုးစားကြိုးစား Joe က ငါတို့ကို အ နှောက်အယှက် မပေးပဲနေဖို့ ငါတို့ မလုပ်နိုင်ခဲ့ဘူး
တစ်နေ့မှာ Joe က ထွက်သွားခဲ့ပြီး သူ ဘယ်ကိုသွားတယ်ဆိုတာ ဘယ်သူမှ အဖြေမထုတ် နိုင်ခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်က အဲဒါကို ကျွန်တော့် ညီမအပေါ် အပြစ်တင်ခဲ့တယ်။
အဲဒါက ကျွန်တော့်ဟာပါလို့ ကျွန်တော် ပြောခဲ့တယ်။
ခွေးက ကျွန်တော့် ညီမ ပိုင်တယ်လို့ ကျွန်တော်က သူတို့ကို ပြောခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ အမေကလည်း  ခြေဖျားနဲ့ လမ်းလျှောက်တယ်လို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
သူမအမေနဲ့သူမလမ်းလျှောက်တာတူတယ်လို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ အမေက လေဖြတ်ပြီး လမ်းမလျှောက်နိုင်ဘူးလို့ သူမက ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ဘာပြင်ဆင်မှုမှ မလိုခဲ့ဘူး။
အခက်အခဲဖြတ် ကျော်ခြင်း သင်တန်းကို  ဘယ်လို ပြီးမြောက်အောင်မြင်အောင်လုပ်ရမလဲ ဆိုတာ ကျွန်တော် လေ့လာခဲ့ရတယ်။
ကျွန်တော် စတင် ပြင်ဆင်ခဲ့ရတယ်။
သူမ အရမ်း ဖျားမယ်မှန်း ကျွန်တော် မသိခဲ့ဘူး။
သူမ ဘာဖြစ်မယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် မသိခဲ့ဘူး။
သူမ အဲဒီလို လုပ်တဲ့အခါ ဘာဖြစ်မယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် သိခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က နောက်ထပ် ထိုင်ဖို့ ငြင်းဆန်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က ကျွန်တော့် ထိုင်ခုံကို ပြန်လာခဲ့တယ်။
ကျွန်တော့် သူဌေးက ကျွန်တော့်ကို ပြောလို့ ကျွန်တော် ပြန်လာခဲ့ ပြီး ထိုင်နေခဲ့တာပါ။
ကျွန်တော့်မှာ အဲဒီ အိမ်နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဘာအမှတ်ရစရာမှ မရှိပါဘူး။
အိမ်နောက်ဖေးမှာ ဒေစီပန်းတွေခူးတာ သတိရတယ်။
အိမ်နောက်ဖေးက အဖြစ်အပျက်ကို သတိရတယ်။
ဒီအကြောင်းကို တစ်ယောက်ယောက်သိသွားရင်တော့ ၊ သူတို့ထောင်ကျလိမ့်မယ်။
ဒါက လူတိုင်းသိတဲ့ ကိစ္စပဲ။
အဲဒါက အရမ်း လျှို့ဝှက်ထားတဲ့ ကိစ္စပဲ။
ဒီနေ့ ငါ့ကို ခိုင်းလိုက်တဲ့ အလုပ်ကို ငါဘယ်လိုလုပ်ရမလဲမသိဘူး။
ရုံးက ဖြူးစ်ပုံးကို ငါ့ကိုလဲခိုင်းတယ်၊ ငါကလျှပ်စစ်နဲ့ပါတ်သက်တာ ဘာမှကိုမသိဘူး။
ဒီနေ့ငါ့ကို ခိုင်းတဲ့အလုပ်တွေက ငါသေချာလေ့ကျင့်ထားတဲ့ အလုပ်တွေ။
ဘယ်အချိန်ဖြစ်ဖြစ်ယူလို့ရတယ်လို့ သူကပြောတယ်။
ဒီနေ့ရချင်တာလို့ သူကပြောတယ်။
နောက်ဆုံးပရောဂျက်ကို ညနေ ၅နာရီ မတိုင်ခင်လိုချင်တယ်လို့ သူကပြောတယ်။
နောက်တစ်ခါရွှေ့လိုက်တယ်။
မှာ နောက်ထပ်ပြည်နယ်တစ်ခုကို ငါတို့ပြောင်းပြန်တယ်။
အဲဒီကတည်းက ငါတို့ထပ်မပြောင်းတော့ဘူး။
တစ်ချိန်မှာ သူတို့အဖမ်းခံခဲ့ရပေမဲ့ လွတ်မြောက်ချင်ခဲ့ကြတာ။
မကြာသေးခင်ကဖြစ်ခဲ့တဲ့ ဓားပြမှုနဲ့ပတ်သက်မှုရှိတယ်ဆိုပြီး သူတို့ထိန်းသိမ်းခံခဲ့ရတယ်။
ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်မှုကနေ လွတ်လာမှာကို သူတို့အားလုံး အရမ်းကြောက်ခဲ့တယ်။
ငါအဲဒိဟာကို စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်း ရှာေတွ့ခဲ့တယ်။
စာအုပ်က တကယ့်အထူကြီး ခက်လည်းခက် ေတာ့ ငါ့မှာအကြာကြီးဖတ်ခဲ့ရတာ။
အဲဒါကိုငါ ရှာတွေ့ဖို့ကို တော်တော်ကြာလိုက်တယ်။
လေယာဉ်မောင်းတွေက အမြင့်ကျင့် အခန်းထဲမှာ စစ်ဆေးခံရတယ်။
လေယာဉ်မောင်းတွေက အမြင့်ကျင့် အခန်းထဲမှာ တစ်လကို မိနစ် ၂၀ လောက် စစ်ဆေးခံရတယ်။
အမြင့်ကျင့်အခန်းကို ရပ်ဆိုင်းလိုက်ပြီ။
မစ္စစ် ဖော့ခ်ကို ခဏခဏတွေ့တယ် ဒါပေမဲ့ သူ့ကို ကောင်းကောင်းမသိခဲ့တာ။
ငါနဲ့ မစ္စစ်ဖော့ခ် နဲ့ က အရမ်းရင်းနှီးတဲ့ သူငယ်ချင်းတွေပါ။
မစ္စစ်ဖော့ခ်က ဟွန်ဒါ အဝါရောင် မောင်းပြီး နေ့တိုင်း ရုံးတက်တာ။
သူတို Augusta ကနေထွက်ပြီး အတ္တလန်တာကိုသွားခဲ့တာ။
သူတို့ မြို့ထဲကို လမ်းမကြီးအတိုင်း ဆင်းသွားတာပဲ။
သူတို့ စားသောက်ဆိုင်တွေ ဘားတွေ အများစုရှိတဲ့လမ်းကိုသွားတာပဲ။
အဲဒီက အစိမ်းရောင်အိမ်မှာ ငါတို့နေခဲ့တာ။
အဲဒီမှာ ငါတို့ နှစ်တွေအများကြီးနေခဲ့တာ။
အဲဒီမှာ ငါတို့ နှစ်ပတ်လောက်ပဲနေခဲ့တယ်။
အမှားအယွင်းတစ်စုံစတရာမရှိပဲ ငါလုပ်ခဲ့တယ်။
ဖောင်တွေပို့တော့ ငါ အမှားတစ်ခုလုပ်မိခဲ့တယ်။
ငါ အမှားတစ်ခုလုပ်မိခဲ့တယ်။
သူက စိတ်ပြောင်းလွယ်တယ်။
ငါ့သူဌေးက တကယ်ပျော် နေတာလဲ ဖြစ်ရင်ဖြစ်မယ်၊ တကယ် စိတ်ဆိုးနေတာလဲ ဖြစ်ရင်ဖြစ်မယ်။
ကျွန်တော့်သူဌေးက ရင့်ကျက်ပြီးတော့ သမာသမတ်လည်းဖြစ်တယ်။
သူမ ဘယ်ကိုကြည့်လို့ကြည့်ရမှန်းမသိဘူး။
ဖိုင်တွဲတွေက စားပွဲပေါ်မှာရှိမယ်လို့ သူမကပြောခဲ့တယ်။
ဘယ်မှာရှာရမယ်ဆိုတာ သူပြောခဲ့တယ်။
သူက ငါ့ထက် ၂၇နှစ်ကြီးတယ်။
သူက ငါ့ထက်တော်တော်ငယ်တယ်။
သူကငါ့ထက်ကြီးတယ်။
ဘယ်လောက်ကြာကြာခံမလဲ မသိဘူး။
ဒီဇာတ်လမ်းက ဘယ်လောက်ကြာ ေနပြီလဲ ငါမသိဘူး။
အဲဒါ ၄ပေရှည်တာ ငါ သိတယ်။
ငါတော်တော်ပျော်သွားတယ် စိတ်လည်းပေါ့သွားတယ်။
သူမကတစ်ရက်စောပြီးရောက်လာတော့ ငါ့မှာ ပျော်ရမှာ တောင် အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့တယ်။
သူကအဲဒီမှာရှိနေတော့ ငါ့မှာ ပျော်ဖို့တောင် အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားသွားတယ်။
အဲဒီ အမေတွေက ဆေးစွဲနေတာ။
အဲဒီအမေတွေမှာ ဘာဆေးစာမှ မရှိဘူး ဘာဆေးမှလည်း မသောက်နေဘူး။
အဲဒီ အမေတွေ ဆေးတွေသောက်နေတယ်။
မိုးရွာတာက ငါ့အတွက် ကိစ္စမရှိပါဘူး။
သာသာယာယာပဲ မိုးလည်းရွာတယ်။
မပြီးနိုင်မစီးနိုင် နေပူနေတာက အရမ်းစိတ်ပျက်စရာကောင်းတယ်။
ဘဝအားလုံးက ပြန်ထူထောင်ဖို့ရော နောက်ထပ်အခွင့်အရေးရဖို့ရော ထိုက်တန်ပါတယ်။
ဘယ်လူသားမှ ပြန်လည်ထူထောင်ဖို့ မထိုက်တန်ပါဘူး။
ပြန်လည်ထူထောင်ရေးလုပ်လုပ်မလုပ်လုပ် ဘဝကတန်ဖိုးရှိပါတယ်။
ဒီလို ဝါယာကြိုး ပြဿနာမျိုး ငါအရင်က တစ်ခါမှမမြင်ဖူးဘူး။
ဝါယာကြိုးက ဘာမှမဖြစ်ဘူး။
ဝါယာကြိုးကိုအဲဒီလိုထူးထူးဆန်းဆန်းသွယ်ထားတာကြောင့် ပြဿနာတစ်ခုရှိနေတာ။
သူတို့ သက်ညှာပေးခံရတာ ငါတော့ လုံးဝ မအံ့ဩဘူး။
ခင်ဗျားကို အစားအသောက်တွေ သူတို့က ဒီထဲကိုယူခွင့်ပေးတာ ကျွန်ေတာ်အံ့ဩတယ်။
သူတို့လွတ်သွားတာကို ငါအံ့ဩတယ်။
မင်းလိုသမျှဝယ်ဖို့ ေဒါ်လာ ၂၀၀၀ ကုန်တယ်။
ခင်ဗျားကိုယ်ခင်ဗျား ဆင်ယင်ဖို့က တော်တော်ကုန်ကျတယ်။
ဝတ်ဆင်ရဖို့က တော်တော်လေးဈေးပေါတယ်။
နာမည်ကသာ မြွေမြစ်ဖြစ်နေတာ မြွေတစ်ကောင်မှမရှိပါဘူး ၊ အက်စ်ပုံစံရှိလို့ နာမည်ပေးထားတာပါ။
မြွေမြစ်ထဲမှာ စနက်ပင်းလိပ်တွေ အများကြီးရှိတယ်။
မြွေမြစ်ထဲမှာ မြွေတွေချည်းပဲ။
ကျွန်တော်သွားတဲ့ ခရက်ဒစ် ယူနီယံ ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ ခရက်ဒစ် ယူနီယံ ကို ခဏခဏသွားတယ်။
ခရက်ဒစ် ယူနီယံ ဆိုတာဘာလဲ။
ကောင်းကောင်းတတ်မြောက်ဖို့ တစ်ရက်ကို ၁၀နာရီလောက် မင်းအားထုတ်ရလိမ့်မယ်လို့ငါထင်တယ်။
ကောင်းကောင်းလုပ်နိုင်ဖို့ မင်း နှစ်နှစ်ကာကာစိတ်ဝင်စားဖို့လိုတယ်လို့ထင်တယ်။
မင်း အဲဒါကို အလေးအနက် မထားရင်လည်း ရပါတယ်။
ငါ့ကလေးတွေက အသက်နှစ်ဆယ်ကျော်ပြီဆိုတော့ ငါလုပ်စရာမလိုဘူး။
သူတို့အသက်တွေက မတိမ်းမယိမ်းဆိုတော့ ငါလုပ်ရင်လုပ်ရလိမ့်မယ်။
သူတို့က ဆယ်နှစ်နဲ့ ဆယ့်တစ်နှစ်ဆိုတော့ ငါလုပ်ကိုလုပ်ရလိမ့်မယ်။
ငါ့ကို Fresno မှာမွေးတာ။
ဒါဘယ် နေရာလဲ ငါသေချာမသိဘူး။
ဒါက Fresno လို့ ငါပြောနေတာလေ။
အင်း၊ အကောင်းဆုံး ဆုံးဖြတ်ချက်မချနိုင်လောက်တဲ့လူတွေ။
အင်း၊ ဗိုက်မဆာလောက်တဲ့လူတွေ။
အင်း၊ ဆုံးဖြတ်ချက်ချရင် ဘယ်တော့မှ မချွတ်ယွင်းတဲ့လူတွေ။
မတိုင်ခင်ကတည်းက သူတို့က အလည်အပတ်ခရီးသွားနေပြီ။
အလည်အပတ်ခရီးသွားရတာ သူတို့နှစ်သက်ကြတယ်။
မကြာသေးခင်ကပဲ အလည်အပတ်ခရီးကို သူတို့အဆုံးသတ်ခဲ့ကြတာ။
အေရိုးဗစ် ခင်ဗျားဘယ်လိုကစားလဲ ရှင်းပြပါလား။
အေရိုးဗစ်ကို ငါစိတ်ဝင်စားတယ် ဘာလို့လဲဆိုေတာ့ နှလုံးသွေးကြောလေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ဖို့ ငါလိုေနလို့။
အေရိုးဗစ်အကြောင်းပြောတာ တော်ပါတော့။
အဲဒါက အရမ်းပျင်းဖို့ကောင်းတယ် ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ကို ကိုယ်စားပြုတဲ့ သူတွေကို ပြောင်းလဲဖို့ မထိုက်တန်ဘူးဆိုတာ သိနေတော့ ပြောင်းလဲဖို့တောင် မကြိုးစားသင့်ပါဘူး။
ငါတို့ကိုယ်စားလှယ်တွေကို ပြောင်းဖို့က ခက်ခဲမယ်လို့ထင်တယ် ဒါပေမဲ့ နောက်ဆုံးမှာတော့ လုပ်ရကျိုးနပ်ပါလိမ့်မယ်။
ငါတို့ကို ကိုယ်စားပြုတဲ့သူတွေကို အပြောင်းအလဲလုပ်မှဖြစ်မယ်။
အဲဒါက ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်က ငါလွှင့်ပစ်ခဲ့တဲ့ ခပ်ညံ့ညံ့အကြံပါ။
ဒါကောင်းတဲ့အချက်ပဲ။
မင် ထောက်ပြတဲ့ ဝိရောဓိကကောင်းတဲ့အချက်ပဲ။
သင်တန်းတက်ပြီးသွားတာနဲ့ သူတို့ မာကျောသွားပြီး အေးစက်စက်ဖြစ်လာတယ်။
သင်တန်းတက်နေတုန်းမှာ သူတို့အလျင်အမြန်ပြောင်းလဲတယ်။
သင်တန်းတက်ပြီဆိုရင် သူတို့ ကျေနပ်ကြမှာပါ။
နေ့ကလေးထိန်းကျောင်းက ငါးနှစ်အောက် ကလေးတွေအတွက်ပဲ နေ့စဉ်ဖွင့်တာပါ။
သက်ကြီးရွယ်အိုတွေက ဆန္ဒရှိတယ်ဆိုရင် တစ်ပတ်ကို နှစ်ခါ လွှတ်တယ်။
သက်ကြီးရွယ်အို စောင့်ရှောက်ရေး လို့ဆိုပေမဲ့ သက်ကြီးရွယ်အို စင်တာလို့ခေါ်ပါတယ်။
အမှုတစ်ခုက နှစ်ပေါင်းများစွာကြာနိုင်တယ်ဆိုတာ တော်တော်ရူးကြောင်ကြောင်နိုင်တယ်လို့ငါထင်တာပဲ။
အဲဒါက အချိန်အကြာကြီးကြာတယ်ဆိုတာ ရူးကြောင်ကြောင်နိုင်တာလို့ထင်တာပဲ။
အဲဒါက တစ်ပတ်ပဲ ကြာတာပါ။
အဲဒါက သူတို့ ကြိုးစားနေခဲ့တဲ့ဟာပဲ။
အဲဒါက သူတို့လိုချင်တဲ့ဟာ ဘယ်တုန်းကမှမဟုတ်ခဲ့ဘူး။
သူတို့ ရည်မှန်းချက် အောင်မြင်ခဲ့တယ်။
သေနတ်ကျည်မထွက်တဲ့အကြောင်းရင်းအားလုံးရဲ့ တစ်ဝက်က လက်တစ်ဖက်တည်း သုံးလို့ပဲ။
ရှေ့လျှောက် သေနတ်ကို ထိန်းချုပ်ဖို့ အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့ ခြေနှစ်ဖက်စလုံးကို အသုံးပြုတာပါ။
သေနတ်ထိန်းချုပ်တာ လေ့ကျင့်ချင်ရင် လက်နှစ်ဖက်စလုံးကို အသုံးပြုပါ။
အဲဒါ ဘယ်ကထွက်လာမှန်းမသိဘူး မြန်လိုက်တာ။
အဲဒါက ထွက်လာတာ မြန်တယ် ဒါေပမယ့် ဘယ်က ေနထွက်လာလောက်လဲဆိုတာတော့ ငါသိသလိုလိုရှိတယ်။
သကာရည်လိုပဲရောက်လာတာ ဘယ်အချိန်ရောက်လာမလဲဆိုတာ ငါ အတိအကျသိတယ်။
မင်းမှာရှိခဲ့တဲ့ ကြိုးမဲ့ ကို ပြင်လိုက်ပါ။
မင်းမှာရှိခဲ့တဲ့ဟာက ကြိုးနဲ့ဟာပဲဖြစ်ရမယ်။
မင်းမှာရှိခဲ့တဲ့ဟာက ပြောင်းတပ်လို့ရတဲ့ ကြိုးနဲ့ဟာ ဖြစ်ရမယ်။
အဲဒီအကြောင်း ငါ သိပ်မသိဘူး။
အချစ်ရေးနဲ့ပါတ်သက်ပြီး ငါလျစ်လျူရှုထားတယ်း။
အဲဒီအကြောင်းကို ငါလေ့လာနေတာ နှစ်အ ေတာ်ကြာပြီ။
သူအရမ်းမိုက်တယ်ဆိုတာ သူမကိုယ်သူမသိတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
မဟုတ်ပါဘူး၊ သူမက အရမ်းဆိုးပါတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ သူမက အရမ်းကောင်းတယ်။
ကျောင်းသားကလား၊ ဆရာ့လက်ထောက်ကလား အဲဒါကို လုပ်ခဲ့တာလို့ မင်းက ဆိုလိုချင်တာတာလား?
အဲဒါ ဆရာတွေလား၊ မိဘတွေလား?
မိဘတွေ၊ ဆရာတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး မင်းက ဘာကိုဆိုလိုချင် ေနတာလဲ။
ဖုန်စုပ်စက်ဝယ်လို့ သူက အကြံပေးခဲ့တယ်။
ကြမ်းတိုက်တံ ရှာဖို့ သူက အကြံပေးခဲ့တယ်။
သူက သွေးတွေကို ကြမ်းတိုက်တံနဲ့ သန့်ရှင်းရေးလုပ်ချင်ခဲ့တယ်။
ပစ်ခတ်မှုက ကျွန်တော်နေတဲ့နေရာနဲ့ အနည်းဆုံး မိုင်၁၀၀ အကွာမှာဖြစ်ခဲ့တယ်။
ပစ်ခတ်မှုက ကျွန်တော့် အိမ်နဲ့နီးတော့ ကျွန်တော်ကြောက်လို့ အပြင်တောင်မထွက်ရဲခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော့်အိမ်နားမှာ ပစ်ခတ်မှုဖြစ်ခဲ့တာ ၊ ဒီဧရိယာအတွက်တော့ တကယ်မကောင်းဘူ။
V6 တစ်စီး ကြည့်မလို့ ငါစဉ်းစားနေတာ။
V6 က ရွေးဖို့ အသင့်ဆုံးပဲလို့ ငါထင်တယ်
V6 ကို ငါ ဘယ်တော့မှစဉ်းစား မှာမဟုတ်ဘူး။
မင်းနဲ့ငါ သဘောထားမတူဘူး၊ အဲဒါက အရမ်း တသမတ်တည်းဖြစ်တယ်။
အဲဒါရဲ့ တသမတ်တည်းဖြစ်မှုနဲ့ပတ်သတ်ပြီး မင်းမှန်ရင်လည်းမှန်မှာပေါ့။
အဲဒါ တသမတ်တည်းမဟုတ်ဘူးဆိုတာ မင်းမှန်ပါတယ်။
ဆေးစစ်တာကို ငါပြင်းပြင်းထန်ထန် ကန့်ကွက်တယ်၊ အဲဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ငါသံသယကိုမရှိတာပါ။
ဆေးစစ်ခံရတာ ငါ့အနေနဲ့အဆင်ပြေလိမ့်မယ်လို့ ငါထင်ပါတယ်။
ငါလဲအဲလိုပဲထင်တာပဲ ဒါပေမယ့် ဆေးစစ်တာနဲ့ပါတ်သက်ပြီး ငါ့စိတ်တွေ ဘယ်လိုခံစားရမလဲတော့ မဆန်းစစ်ရသေးဘူး။
အားတင်းထားဖို့ ငါကြိုးစားနေတာပါ။
ငါ တကယ်ကို အကောင်းဆုံးလုပ်နေတာပါ။
ငါ လက်လွှတ်လိုက်ပြီး ပြန်မလှည့်ကြည့်တော့ဘူး။
မင်းခွေးလေးက လိမ္မာတဲ့ကောင်လေးလား။
မင်းကယ်ဆယ်လိုက်တာ ဘယ်လိုကြောင်မျိုးလဲ။
မင်းမှာ ဘယ်လို ခွေးငယ်မျိုးရှိလဲ။
မင်းမှာ ကလေးဘယ်နှစ်ယောက်ရှိလဲ။
မင်းကလေးမရနိုင်ဘူးလို့ကြားရတာ စိတ်မကောင်းပါဘူး။
မင်းမှာ ကလေးတွေရှိတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်နော်၊ သူတို့ကအသက်ဘယ်လောက်ရှိကြပြီလဲ?
သူတို့က အ ေတာ်ဆုံးတွေတော့ မဟုတ်ပေမဲ့ အရမ်းခင်ဖို့ကောင်းတယ် ပြီးတော့ လေ့လာတဲ့အရာအပေါ်မှာလည်း စိတ်ဝင်စားမှုရှိကြတယ်။
သူတို့က အရမ်း ေတာ်ကြ ပေမဲ့ သူတို့နဲ့မသိတဲ့သူတွေကြားမှာတော့ ခပ်တုံးတုံးပုံစံပဲ နေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့က အတိုင်းထက်အလွန်တော်ကြပေမဲ့ စာလုပ်ဖို့ တမင်အားထည့်ပြီးလုပ်တဲ့လူတိုင်းကိုကျေတာ့ အရမ်းမုန်းကြတယ်။
ငါတို့ စခန်းချတဲ့နေရာကိုပြန်ဖို့ကို  skunk က စောင့်နေခဲ့တယ်။
ငါတို့မီးတွေပိတ်ပြီးမှ စခန်းချတဲ့နေရာမှာ ဆိတ်တစ်ကောင်တွေ့ခဲ့တယ်။
ပွဲတစ်ခုကပြန်လာတော့ skunk တစ်ကောင်ကိုတွေ့ခဲ့တယ်။
သူက တခြားအစ်ကိုတွေဆီကနေ သင်ယူခဲ့ပေမဲ့ ကျွန်တော့ကလေးတွေအားလုံးက ပိုထူးချွန်တယ်။
ကျွန်တော့် ကလေး ဘယ်လောက်တတ်သိတယ်ဆိုတာကို ကျွန်တော် ဂုဏ်ယူတယ်။
ကျွန်တော့်ကလေးတွေက တကယ့်ငတုံးတွေပဲ။
အမှိုက်ပမာဏကို ကန့်သတ်တဲ့သူတွေက အမှန်တကယ်အမှိုက်ရဲ့အလေးချိန်ထက် ပြဿနာနဲ့ ပိုနီးစပ်တယ်။
အမှိုက်ကို စနစ်တကျ စွန့်ပစ်နေသမျှ အမှိုက်ပမာဏကို စိတ်ပူစရာမလိုဘူး။
လူတွေက သူတို့ ပစ်လိုက်တဲ့အမှိုက် ပမာဏရော အလေးချိန်ရောကို စဉ်းစားဖို့လိုတယ်။
နိုင်ငံသတင်းတွေကြောင့် ပြည်တွင်းကနေရာတွေ ထိခိုက်မှာ စိတ်ပူရတယ်။
နိုင်ငံ့သတင်းမှာ ငါတို့ရဲ့ ဒေသခံနယ် မြေ တွေ အကြောင်း ဘာတွေပါလဲဆိုတာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငါတော့ သိပ်ဂရုမစိုက်ပါဘူး။
နိုင်ငံ့သတင်း အစီအစဉ်တွေက ငါတို့ရဲ့ ဒေသနေရာတွေကို ပြောင်းပြန်ဖြစ်နေတယ်ထင်ရအောင် လုပ်နေတယ်။
စိတ်မပူပါနဲ့၊ အမှားအယွင်းတစ်ခုခုရှိခဲ့ရင် ငါပဲ အပြစ်တင်ခံလိုက်ပါမယ်။
အမှားအယွင်းတစ်ခုခုရှိခဲ့ရင် မင်းနဲ့ပဲ ဆိုင်တယ်။
မင်း အမှားအယွင်းတစ်ခုခုလုပ်ခဲ့ရင် မင်းတာဝန်ယူသင့်တယ်။
ချုပ်ရိုးချုပ်သားတွေက အရမ်း လက်ရာကောင်းတယ်။
ချုပ်ရိုးချုပ်သားတွေက ကြမ်းတယ် မြင်ရတာ တော်တော်မသေသပ်ဘူး။
ချုပ်ရိုးတွေပြီးအောင် သူတို့ အချိန်အကြာကြီးယူခဲ့တယ်။
မင်းရဲ့အချိန်က တစ်နှစ်ထက်တစ်နှစ်တိုးလာတယ်။
မင်းရဲ့အချိန်က သုံးရက်အထက်ကို ဘယ်တော့မှကျော်မသွားဘူး။
မင်းရဲ့ အားလပ်ရက် အချိန်က မြို့ပြအလုပ်တွေမှာ တိုးလာတယ်။
နယ်မှာနေရတာက အဲဒီလိုမျိုး အကြောာက်တရားနဲ့ အမြဲနေ နေရသလိုပဲ နေရစေတယ်။
နယ်မှာနေရတာ ဘာအရမ်းကောင်းတာလဲ ဆိုတော့ ဒါမျိုးတွေအတွက် စိတ်ပူစရာမလိုတာကိုပြောတာပါ။
အရမ်းကောင်းတာက ဘာလဲဆိုတော့ နယ်မှာက မြို့ကြီးမှာနေသလို စိတ်ပူစရာမလိုဘူး။
ပျော်စရာတွေအများကြီးရှိရင်ရှိ ဒါမှမဟုတ် အရမ်းပျင်းဖို့ကောင်းမှာပဲ။
ကြီးကျယ်တဲ့ စွန့်စားမှုတစ်ခုဖြစ်တဲ့ ပုံပဲ။
ဆိုးရွားတဲ့ အတွေ့အကြုံတစ်ခုဖြစ်တဲ့ ပုံပဲ။
အိမ်မှာ အလုပ်လုပ်ရင် ငါ ဝတ်ကောင်းစားလှ မဝတ်ဘူး။
အိမ်မှာ အလုပ်လုပ်ရင် အိမ်နေရင်းအဝတ်အစားတွေကလွဲရင် တခြားဟာ ငါမဝတ်ဘူး။
အိမ်မှာ အလုပ်လုပ်ရင်လည်း အင်္ကျီလဲဖြစ်တယ် ပိုပြီးတော့ အာရုံလာလို့လေ။
လက်ရှိ ကျွန်တော့်မှာ ဂျာမနီမှာ နေနေတဲ့ မွေးချင်းတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ကျွန်တော့်မှာ ကျူးဘားမှာ အခုနေနေတဲ့ ညီမတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ကျွန်တော့်မှာ ဂျာမန်စကားပြောတတ်တဲ့ ညီမတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ငါ့သမီးကို ဟိုကို လိုက်ပို့ဖြစ်လောက်တယ်။
ငါ့သမီးကို ဟိုကို လိုက်ပို့ဖို့က ငါ့အတွက် နည်းနည်းတော့ခက်တယ်။
ငါ့သမီးက ကားမောင်းတတ်တယ် ေတာ့ သူ့နည်းသူ့ဟန်နဲ့ အခု ဟိုကိုရောက် ေအာင်သွားတတ်တယ်။
မင်းအတွက် စိတ်ဆင်းရဲစရာကောင်းတဲ့ နွေရာသီနားရက်ဖြစ်ပါစေလို့ ငါ မျှော်လင့်ပါတယ်။
သေချာတာပေါ့ ဒီမှာ နွေရာသီရောက်တော့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သာယာတဲ့နွေရာသီဖြစ်ပါစေ။
နေစရာနေရာတစ်ခု ရရှိခြင်းဟာ အိမ်မက်က တကယ်ဖြစ်လာတာပါ။
ငါ့မှာ နေစရာနေရာတစ်ခု ရှိရှိ မရှိရှိ ငါဂရုမစိုက်ဘူး။
နေစရာနေရာတစ်ခုရှိတာက ကောင်းပါတယ်။
ကော်ပိုရေးရှင်းက ငွေကြေး အထောက်အပံ့ ရခဲ့သလားဆိုတာ ဖော်ထုတ်ဖို့ လွယ်ကူပါလိမ့်မယ်။
သူတို့က ကော်ပိုရေးရှင်းကို ငွေကြေးပံ့ပိုးခဲ့တာကို သိရရင် ငါတော့ ဒေါသထွက်ရလိမ့်မယ်။
ကော်ပိုရေးရှင်းက ငွေကြေး အထောက်အပံ့ရခဲ့တယ်ဆိုရင်လည်း ငါ့အတွက်တော့ အနှောက်အယှက်မဖြစ်ဘူး။
တကယ်တော့ သဘာဝဝါဒီတွေလို့ ကျွန်တော်တို့ ကိုယ့်ကိုကိုယ်  မယူဆပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့က အမှန်တကယ် သဘာဝဝါဒီတွေဖြစ်ပြီးတော့ အဲဒီလိုမဟုတ်ဘူးလို့အထင်ခံရတာဟာ အစော်ကားခံရသလိုပါပဲ!
ကျွန်တော်တို့က တစ်နေ့နေ့မှာ သဘာဝဝါဒီတွေဖြစ်အောင် ကြိုးစားချင်ပါတယ် ဒါပေမဲ့ အခုတော့ မဟုတ်သေးပါဘူး။
လူအုပ်ကြီးက စုပြီး လမ်းပေါ်က အမှိုက်တွေကို ရှင်းကြမယ်။
လမ်းပေါ်က ဘူးခွံတွေကို ကောက်ပြီးတော့ ငါ့အဘိုးအဘွားတွေကို ကူညီလေ့ရှိခဲ့တယ်။
ငါတို့က ငါ့အဖေအိမ်မှာ ပါတီသွားလုပ်ခဲ့ကြလေ့ရှိခဲ့တယ်။
ခွေးနဲ့တွေ့တာ ဒါက မင်းရဲ့ ပထမဆုံးအကြိမ်မဟုတ်တာ အသိသာကြီးပဲ။
မင်းက ခွေးနဲ့တွေ့တာ ပထမဆုံးအကြိမ်မှန်း ငါမသိခဲ့တာ စိတ်မကောင်းပါဘူး။
မင်း အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်ကိုကိုင်တွယ်တာ ဒါပထမဆုံးမှမဟုတ်တာ။
ဇာတ်လမ်းရဲ့ အဆုံးသတ်ကိုသာ ငါ့ကိုပြောပါ။
တစ်ခုလုံးကို မင်းလုပ်စရာမလိုပါဘူး။
တစ်ခုလုံးကို မင်းလုပ်ဖို့လိုလိမ့်မယ်။
ငါ ကျောင်းဝင်းထဲမှာ မနေပါဘူး။
ငါ ကျောင်းဝင်းထဲကနေ ခပ်လှမ်းလှမ်းနားမှာ ေနတယ်။
ငါ ကျောင်းဝင်းထဲမှာ နေတယ်။
ဒီပတ်ဝန်းကျင်က အဆက်အသွယ်တွေက တခါတလေတော့ အဆင်ပြေတယ်။
ဒီမှာ အဆက်အသွယ်ကောင်းကောင်း မရဘူး။
ဒီ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ အကောင်းဆုံး အဆက်အသွယ် ရှိတယ်။
လူတစ်ယောက်က  ရှေ့မှာဖြစ်ထားတဲ့အမှုကြောင့်အဖမ်းခံထားရတာက နေလွတ်လာအပြီးမှာပဲ သူ့ဇနီးဟောင်းက တခြားလူတစ်ယောက်နဲ့ အိပ်တာကြောင့် သတ်ခဲ့တယ်။
လူတစ်ယောက်က နည်းပညာ ချို့ယွင်းချက်ကြောင့် အရေးယူခံရခြင်းကနေ လွတ်မြောက်ခဲ့ပြီးတော့ သူ့ ရည်းစားဟောင်းကို သွားသတ်ခဲ့တယ်။
ဇနီးသည်က သူ့ခင်ပွန်းဟောင်း တစ်သက်လုံး ထောင်ထဲမှာ နေရဖို့ သေချာလုပ်ခဲ့တယ်။
ငါ Black Eyed Pea ကို သည်းမခံနိုင်ဘူး။
ငါ Black Eyed Pea ကို နောက်မှ ကြည့်ဦးမယ်။
Black Eyed Pea က ကြိုက်ချင်စရာကောင်းပါတယ် ၊ အဲဒါ အဖွဲ့လို့ ငါထင်တယ်။
အဲဒါနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ပြစရာ ငါ့မှာ ဘာမှမရှိဘူး။
အဲဒါက ဆတူတိုး စုဆောင်းငွေ လိုဟာမျိုးနဲ့ အတူတူပဲလား။
ဆတူတိုး စုဆောင်းငွေ က အတူတူပဲဖြစ်လိမ့်မယ်။
မင်း Will Point ကို ကြားဖူးလားေတာ့ မသိဘူး။
အဲဒါက Wills Point က လို့ ငါကြားဖူးခဲ့တယ်။
အဲဒါက Cambridge က ပါ။
ငါ ဘယ်လို အသားမျိုးမှ မစားဘူး။
ငါ အရင်တုန်းက လိပ် တို့ ၊ raccoon တို့ ၊ ပpossum ကောင် တို့လို ထူးထူးဆန်းဆန်း တိရစ္ဆာန်တွေ စားခဲ့ပြီးပြီ။
ငါ တိရစ္ဆာန် အမျိုးမျိုးကို စားကြည့်ဖူးခဲ့ပြီးပြီ။
ငါ မြေပြင်ပေါ်မှာပဲ ဆင်းသက်ခဲ့တာ ဒါကြောင့် ငါ့ဖိနပ်တွေက သန့်ရှင်းနေတာ။
ငါ့ဖိနပ်တွေ အဲဒါနဲ့ဖုံးနေတော့ စိတ်ရှုပ်စရာကောင်းခဲ့တာ။
ငါ့ဖိနပ်တွေက အဲဒါနဲ့ ဖုံးနေတာ။
ခရီးသွားရတာက ကျွန်တော် အကြိုက်ဆုံး အစိတ်အပိုင်းပါ။
ခရီးသွားတာက ကျွန်တော်တို့ရတဲ့ အကျိုးခံစားခွင့်ပဲ။
ကျွန်တော်တို့ ဘာအကျိုးခံစားခွင့်မှ မရပါဘူး။
ငါ အရာရှိ စိတ်ကူးကို သည်းမခံနိုင်ဘူး။
အရာရှိ စိတ်ကူးက အရမ်းကောင်းတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
တခြားလူတွေကတော့ အရာရှိ စိတ်ကူး က အရမ်းကောင်းတဲ့ စိတ်ကူးလို့ ထင်ကြတယ်။
အဲဒါက အရမ်းကြည့်ကောင်းမယ် လို့ ထင်ရတယ်။
အရမ်း အလွယ်တကူ သတိထားမိနိုင်ခဲ့တယ်။
ဒီဇိုင်းက တော်တော်ဆိုးရွားတာပဲ။
စက္ကူ၊ ဖန်ခွက် နဲ့ သံဘူးတွေကို သူတို့ဆိုင်ရာပုံးတွေထဲကို ခွဲခြားပြီးမှဆိုရင် ဖြည့်ဖို့ခက်တယ်။
စက္ကူကို အရင် ဖြည့်ရမယ် ပြီးရင် သံဘူး၊ ပြီးမှ ဖန်ခွက်။
ကျွန်တော်တို့ ဘာမှ မခွဲခြားမနေဘူး၊ အဲဒါတွေအားလုံးကို အိတ်တစ်လုံးထဲ ထည့် ပစ်လိုက်တာ။
Locust Hill က အကောင်းဆုံးပဲ။
ဟင့်အင်း၊ Locust Hill မဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ မှန်ပါတယ်၊ Locust Hill။
ဘာမြူဒါ မြက်ခင်းတွေက အရမ်း အလုပ်ရှုပ်တယ်။
ဘာမြူဒါ မြက်ခင်းတွေကို ဂေါက်ကွင်းမြက်ခင်းတွေလို ဖြစ်အောင်လုပ်လို့ရတယ်။
ခင်ဗျားက ဘာမြူဒါ မြက်ခင်းတွေကို တခါတရံလောက်ပဲ ရေလောင်းပေးဖို့လိုတယ်။
ဘီယာ ခြောက်ဘူး တစ်တွဲက နယ်စပ်ဘက်မှာ ၃၀ ဆင့်လောက် သက်သာတယ်။
လူအများစုက အရက်ကို ပိုဈေးသက်သက်သာသာနဲ့ သောက်နိုင်ဖို့ နယ်စပ်ကို ဖြတ်ကျော်ကြတယ်။
ပုလင်းတွေက နယ်စပ်ရဲ့ တခြားတစ်ဖက်မှာ ပို ဈေးကြီးတယ်။
အဲဒါက မကောင်းဘူးလို့ ငါကြားပြီးပြီ။
ဆိုးရွားလိုက်တာ။
အဲဒါက လုံးဝမဆိုးပါဘူး။
သူက ငါ သေချာ ကြားရလောက်အောင် အသံကျယ်ပါတယ်။
ငါ သူ့အသံ မကြားရဘူး။
ငါ သူ့အသံကြားရတယ် ထင်တယ်။
ဟင့်အင်း၊ ဒါက ရူးသွပ်ပြီးတော့ တော်တော် ယုတ္တိမရှိဘူး လို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်း လက်ခံလို့ရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒါက ခက်ခဲတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ အသိအမှတ်ပြုပါတယ် ဒါပေမဲ့ ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် နောက်ဆုံးမှာတော့ တော်တော်ကြီးကို ကောင်းကောင်းမွန်မွန် ထွက်လာခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ ကျေးလက်အိမ်ကို ၂ရက်လောက် သွားတယ်။
ကျွန်တော်တို့ မင်နီဆိုတာက ကျေးလက်အိမ်ကို သွားတယ်။
ကျေးလက်အိမ်ကို ကျွန်တော်တို့ တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးဘူး။
တစ်ဆယ်ရာခိုင်နှုန်း အခွန်က ပေးဆောင်ဖို့ များလွန်းတယ်။
ဘာပဲဝယ်ဝယ် ဈေးနှုန်းတွက်ပြီဆိုရင် အမြဲတမ်း အခွန် တစ်ဆယ်ရာခိုင်နှုန်း မင်း ထပ်ပေါင်းရမယ်။
မင်း ကုန်ကျစရိတ်ကို သတ်မှတ်နိုင်ဖို့ အခွန်ကို ဘယ်တော့မှ သိစရာမလိုဘူး။
သူရှိနေတဲ့ ကုမ္ပဏီကို ငါ မကြိုက်ဘူး။
သူက ငါ့ကို မြှောက်ပင့်တာမျိုး လုံးဝမလုပ်ခဲ့ပါဘူး။
သူမ ဘယ်သူနဲ့ အတူရှိနေခဲ့တာလဲဆိုတာ မသိခင်အထိ သူမက ငါ့ကို စိတ်ချမ်းသာစေခဲ့တယ်။
The Firm ကို နင်ဖတ်ခဲ့သလား?
The Soft ကို နင်ဖတ်ပြီးပြီလား?
မင်း ငါ့မှာရှိတဲ့ The Firm ကို ဖတ်ဖို့ ငှားချင်လား?
စပရိုက်စ် ပါတီကို သူက ကြိုက်ခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ မွေးနေ့အတွက် ကျွန်တော်တို့ ဘာမှမလုပ်ပေးခဲ့ဘူး။
သူ့အတွက် စပရိုက်စ် မွေးနေ့ လုပ်ပေးခဲ့တာ။
အဲဒါက လုံးဝ ပုံမှန် မဟုတ်ပါဘူး။
ဒါက နေ့တိုင်း ဖြစ်နေသလိုပါပဲ။
အဲဒီလို ကြည့်ရတာ လူတွေအတွက် အထူးအဆန်းပဲ။
သူမ စီစဉ်ထားသလိုပဲ သူမလုပ်တယ်လို့ ငါမျှော်လင့်ပါတယ်။
သူ စီစဉ်ထားသလို သူလုပ်ရင် သူ့အတွက် အရမ်းကောင်းမှာပဲ။
အဲဒီဟာကိုလုပ်ဖို့ သူမမှာ အစီအစဉ်မရှိဘူး။
သေနတ်ထိန်းချုပ်တာက တက္ကဆက် မှာ လူကြိုက်များမှာ မဟုတ်ဘူး။
သေနတ်ထိန်းချုပ်တာက တက္ကဆက်မှာ လူတွေကို စိတ်ပျက်စေမယ်လို့ ငါမထင်ဘူး။
တက္ကဆက်မှာ ပိုတင်းကျပ်တဲ့ သေနတ်ထိန်းချုပ် ဥပဒေ ရှိသင့်တယ်။
သူက ဘယ်သူနဲ့မဆို ထိုင်ဖို့၊ ကစားဖို့ ဆန္ဒရှိတယ်။
သူက ပုံမှန်ဆိုရင် ပိုကာ ဒါမှမဟုတ် ဘလက်ဂျတ် ကစားပေမဲ့ တစ်ခါတစ်လေ စာလုံးဆက်တာလဲ ကစားတယ်။
သူမက သူမ မသိသေးတဲ့သူ ဘေးမှာ ထိုင်ဖို့ ငြင်းဆိုတယ်။
ဥပဒေတွေက ဟောင်းနေ ပြီး ခေတ်နောက်ကျနေတယ်ဆိုတာ အမှန်တရားနဲ့ ဝေးကွာနေတယ်။
အဲဒါ တကယ်ပါပဲ ဒါပေမဲ့ စည်းမျဉ်းတွေက လက်တွေ့ဖြစ်လာဖို့ အချိန်တွေကြာတယ်။
အတိအကျပြောရရင် ၊ စည်းမျဉ်းသစ်တွေနဲ့ ဆိုရင် အခုက ပိုခက်တယ်။
လူတွေက သူတို့မှာ အခွင့်အရေးရှိရင် အလုပ်လုပ်မှာပဲ။
အဲဒါက ရာဇဝတ်မှုတွေ တိုးလာစေနိုင်တယ်။
အဲဒါက ရာဇဝတ်မှုတွေ လျော့စေနိုင်တယ်။
သူက စည်းကမ်း အားလုံးကို ချိုးဖောက်ခဲ့တယ်။
သူ စည်းကမ်း တိုင်းကို လိုက်နာခဲ့တာတောင် အထုတ်ခံခဲ့ရသေးသည်။
သူ စည်းကမ်းေတွကို လိုက်နာသင့်ခဲ့တယ်။
သိပ်မကြာခင်မှာ အဲဒါဖြစ်လာတော့မယ်လို့ ငါ့စိတ်ထဲမှာ လုံးဝသံသယမရှိဘူး။
အမှန်အတိုင်းပြောရရင် ဒါဟာ ဖြစ်လာနိုင်ပုံ မပေါ်ဘူး။
ဟုတ်တယ် ကျွန်တော် ဒါကို ဖြစ်မယ်လို့ မထင်ထား ပေမယ့် ဖြစ်လာမယ်လို့ဆိုတဲ့ မျှော်လင့်ချက် ေတာ့ အမြဲရှိတယ်။
Buffalo မှာ ယေဘုယျအားဖြင့်ေတာ့ အကောင်းဆုံးအသင်း ရှိပါတယ်။
ချီကာဂိုကို ရှုံးခဲ့တဲ့ အသင်း နှစ်သင်း ထဲက တစ်သင်း က ဘဖ်ဖလို ဖြစ်ပါတယ်။
ဝါရှင်တန်က ပွဲစဉ် တိုင်းကို ရှုံးထားတယ်။
အဝတ်အထည်က အခွန်ကင်းလွတ်တယ်။
အရောင်းခွန်က မြင့်လွန်းတယ်။
အဝတ်အထည် မှာ အရောင်းခွန် ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်က ကိုယ့်ခံစားချက်တွေကိုကိုယ်တိုင် သဘောကျတယ်။
ဒီ နေရာက ထုတ်ပေးတဲ့ အနုတ်လက္ခဏာ စွမ်းအင်ကို ငါ မကြိုက်ဘူး။
ငါ ဒါကို ဘာကြောင့် နှစ်သက်လည်းဆို ဒီနေရာက တော်တော် လုံခြုံတယ်လို့ ငါ ခံစားရလို့ပါ။
သူတို့ရဲ့ ပစ္စည်းတွေ အများစုဟာ တစ်ချိန်တည်းမှာပဲ ပျက်စီးသွားခဲ့တာ ဖြစ်တယ်။
သူတို့ ပစ္စည်းတွေ တစ်ခုမှ မပျက်စီးသွားခဲ့ပါဘူး။
ကျိုးပဲ့နေသော ပစ္စည်း အချို့သည် အဖိုးတန်ခဲ့သည်။
ငါ့မှာ ကလေးတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
ငါ့မှာ ကလေး တစ်ယောက် ရှိတယ်၊ ဆယ့်ရှစ်လအရွယ် သမီးလေး တစ်ယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော့်က ကလေးများကို ပိုပြီး ရှိချင်ပါတယ်။
သူမမှာ ခွေးလေး တစ်ကောင်မှ မရှိခဲ့ဘူး။
အထီးေလးက သွားပြဿနာတစ်ခု ရှိခဲ့ ပြီး ဒုတိယ ခွေးကလေးကတော့ အမှိုက်ပုံးထဲမှ ဖြစ်ပါတယ်။
အမှိုက်ပုံးထဲမှာ စုစုပေါင်း ၈ ကောင် ရှိခဲ့ပြီး အထီးေကာင် ေလးမှာပဲ သွား ပြဿနာ ရှိခဲ့တယ်။
အစားအသောက် အမျိုးအစား အမျိုးမျိုးကို သင် နှစ်သက်ပါသလား။
မင်းက အစားအသောက် အသစ်တွေကို စမ်းသပ်ကြည့်ရတာ မကြိုက်ဘူးလို့ မင်း ပြောတာကို ငါ ကြားတယ်။
မတူညီတဲ့ တိုင်းရင်းသား အစားအစာတွေကို မြည်းစမ်း ခံစားရတာကို မင်းကြိုက်တဲ့ပုံပဲ။
ဒါကို မင်း ဘယ်ကခေါ်တာပါလဲ?
မင်းက အဝေးကြီးကနေ ခေါ်နေတာ။
မင်း အဲဒီကနေ ခေါ် ေနတာ မဟုတ်ဘူး။
ပြည်သူတွေက ဘာတွေပြောချင် ေနတာလဲ ဆိုတာကို ပြည်တွင်း သတင်းစာတွေက စိတ်မဝင်စားဘူးလို့ မင်း ထင်လား?
နိုင်ငံပိုင် သတင်းစာတွေ နဲ့ သူတို့ရဲ့ ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာ သတင်းေဖာ်ပြမှုေတွကို မင်း ဘယ်လိုထင်လဲ။
သတင်းစာတွေက ပြည်တွင်း သတင်းတွေကို ဘယ်လို သဘောထားသလဲဆိုတဲ့ အ ေပါ်မှာ မင်းရဲ့ ထင်မြင်ချက်က ဘာလဲ?
ကျွန်တော် ဝတ်စားဆင်ယင်ရမယ့် ၀တ်စုံတွေကို မကြာခဏ မဝတ်ပါ။
ကျွန်တော်က ဝတ် ေကာင်းစားလှ ဝတ်ဆင်ရတာကို နှစ်သက်တယ်။
ငါ တစ်ချိန်လုံး ဝတ်စားဆင်ယင်ရမယ့် ၀တ်စုံတွေကို ဝတ်တယ်။
သူတို့သည် ကောလိပ် အတွက် ကျွန်တော့်ကို ပိုက်ဆံ ပေးခဲ့ လျှင် ပိုကြီးမားတဲ့ ကုမ္ပဏီ တစ်ခုအတွက် အလုပ်လုပ်ရကျိုးနပ်ပါလိမ့်မယ်။
မည်မျှ ကြီးသည်ဖြစ်စေ သေးငယ်သည်ဖြစ်စေ ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ပညာရေးဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ်တွေကို ကုမ္ပဏီတွေက ကူညီပေးခြင်းမရှိဘူး။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် ပိုကြီးမားသော ကုမ္ပဏီများသည် သင့်အား ပညာရေး အတွက် ပေးဆောင်ရန် ကူညီပေးသည်။
မင်းရဲ့ စာအုပ်ကို ငါတို့ အားလုံးကို ရှင်းပြပေးပါလား။
ရပါတယ် မင်းအရင်သွားလိုက်ပါ။
မင်း ဘာမှမသိလို့ မင်း နောက်ဆုံးမှ သွားသင့်တယ်။
ကွန်ရက် သတင်းတွေ လွှမ်းခြုံလို့ မင်း ပျော်ရွှင်နေပါသလား။
ကွန်ရက် သတင်းတွေကို မင်း ဘယ်တုန်းကမှ မကြည့်ဘူးလို့ ငါ ထင်တယ်။
ကွန်ရက်တွေက သူတို့ တွေးစေချင်တာကို မင်း တွေးစေဖို့အတွက် သတင်းတွေကို လှည့်ပတ်နေတယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
ဥရောပက ဘယ်ပြတိုက်ကို မင်း သွားလည်ခဲ့သလဲ?
ကနေဒါရှိ က ဘယ်ပြတိုက်ကို မင်း သွားလည်ခဲ့သလဲ?
ဥရောပကို သွားလည်ခဲ့ရတာကို မင်းကြိုက်တယ် လို့ ငါ ထင်ပါတယ်။
နင့် ေယာကျာ်းက နင့် တီရှပ်ကို ကြိုက်လား။
မင်းရဲ့ ဝတ်စားဆင်ယင်မှုနဲ့ ပတ်သက်ပြီး မင်းရဲ့ ညီမက ဘယ်လိုထင်လဲ။
မင်းရဲ့ တီရှပ်က အရမ်း ကောင်းတယ်။
ပြည်သူတွေက အပြင်ထွက်ပြီး မဲမပေးချင်ကြတာကြောင့် မဲအရနည်းခဲ့တယ်။
မဲ အရေအတွက် များများစားစား မကွာဘဲနဲ့ ရှုံးခဲ့တယ်။
% အသာဖြင့် ၄င်းကို အတည်ပြုခဲ့သည်။
မြက်ခြောက် မြင်းပြိုင်ပွဲတွေက ပျော်စရာကောင်းတယ်။
အုတ်ခ်လွမ် ရှိ လမ်းများတွင် မြက်ခြောက် မြင်းပြိုင်ပွဲတွေ ရှိသည်။
Oaklawn ပြိုင်ကွင်းမှာ ပြိုင်ပွဲများ မရှိပါ။
သူတို့ ေတွက ကျေးလက် ဒေသတွေမှာ အရမ်း မကောင်းဘူး။
သူတို့က မြို့ပြ ဒေသတွေမှာ တကယ် ကောင်းတယ်။
သူတို့က မြို့ပြ နှင့် ကျေးလက် နှစ်ခုလုံးမှာ အရမ်း ကောင်းပါတယ်။
၎င်းတို့ကို စျေးသက်သာသော သတ္တု တစ်ခု ဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
၎င်းတို့ကို ကြေးနီ စစ်စစ်ဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
ဒါတွေက အရမ်း ကျိုးပဲ့လွယ်တဲ့ ဒယ်အိုးတွေပါ။
၎င်းတို့သည် ဖြတ်၍ လျှောဆင်းရန် လွယ်ကူသည်။
သူတို့သည် အပေါက်ထဲကို စွန့်ပစ်လိုက်သည်။
သူတို့သည် အမှိုက်ပုံးထဲ စွန့်ပစ်လိုက်သည်။
အတိုးက ၂၀ထက် ပိုများနိုင်သလား?
အတိုးက ရာခိုင်နှုန်း ၂၀ လား?
အတိုးနှုန်းထား မရှိပါဘူး။
ကျွန်တော် နည်းနည်းတော့ ကြောက်သွားခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ကြောက်နေခဲ့တုန်းပဲ။
အဲဒါကို ငါ မကြောက်ခဲ့ဘူး။
ဓားပြတွေက ခွေးတွေကို မကြိုက်ပါဘူး ဘာလို့လည်းဆိုတော့ သူတို့က အသံကျယ်လောင် ပြီး သူတို့ကို မကြာခဏ ကိုက်လို့ပါ။
ဓားပြတွေက ခွေးတွေကို မကြိုက်ဘူး။
ဓားပြတွေက မကြာခင် ခွေးတွေ ငြိမ်သွားမှာကို သိတယ်။
ဟာသ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ကျွန်တော် မကြိုက်ဘူး။
ဟာသ ဖျော်ဖြေမှုတွေကို ကြည့်ရတာ ကျွန်တော် ကြိုက်တယ်။
ဒီ ဟာသ ဖျော်ဖြေပွဲ အသစ်ကို ကျွန်တော် ကြည့်ရဖို့ရှိတယ်။
သူတို့ တတ်နိုင်တဲ့ဟာဘာ ဆိုတာကို ကျွန်တော် လည်းပဲ ကြည့်ပါတယ်။
သူတို့ ဘာတတ်နိုင်လဲဆိုတာ ငါ ဂရုမစိုက်ဘူး။
များသောအားဖြင့်တော့ သူတို့ အများကြီး မတတ်နိုင်ကြပါဘူး။
ငါ လုံးဝ မသေချာ ပေမယ့် အဲဒါက ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
ကျွန်တော် မနေ့ ညက ဝိုင် ေတာ်ေတာ်ေလး သောက်ပြီး ကတည်းက ကျွန်တော် လုံးဝကို မမှတ်မိတော့ဘူး။
အဲဒီ ညက ဘာတွေ ဖြစ်ပျက်ခဲ့လည်းဆိုတာ ကျွန်တော့်ရဲ့ မှတ်ဉာဏ်တွေက ကြည်လင် ပြတ်သားနေတယ်။
သေဒဏ်သည် ခိုးမှု အတွက် အနည်းငယ် ပြင်းထန်သော ပြစ်ဒဏ် တစ်ခု ဖြစ်နေတယ်လို့  သင်ခံစားရပါသလား။
တီဗွီ တစ်လုံးကို ခိုးယူသူ တစ်ဦးတစ်ယောက် အတွက် မှန်ကန်သော ပြစ်ဒဏ်သည် သေဒဏ် ဖြစ်သည်ဟု သင်ထင်ပါသလား။
တီဗွီ ခိုးယူခြင်း အတွက် အကောင်းဆုံး ရွေးချယ်မှုမှာ ၎င်းတို့ကို လွှတ်လိုက်ရုံပင် ဖြစ်သည် ဟု သင် ထင်သည်။
သန့်ရှင်း ပြီး ကောင်းမွန်စွာ ထိန်းသိမ်းထား သောကြောင့် ဒီကမ်းခြေကို ကျွန်‌တော် လုံးဝ သဘောကျပါတယ်။
လည်ပတ်ဖို့ ေနရာေတွထဲမှာ ငါ အကြိုက်ဆုံးေနရာေတွ တော်ရဲ့ သဘောကျသော နေရာအများကြီးထဲက တစ်ခုကတော့ ကမ်းခြေ ဖြစ်ပါတယ်၊ အရမ်း လှပတာကြောင့်ပါ ၊ လည်ပတ်ရန် မင်း သဘောကျတဲ့ နေရာက ဘာလဲ?
ကျွန်တော့် အမြင်အရတော့ သွားရန် အကောင်းဆုံး နေရာကတော့ တောအုပ်ထဲမှာ စခန်းချဖို့ ဖြစ်ပါတယ်။
ဘယ် ကြော်ငြာကိုမှ မတင်ပါနဲ့။
အချိုရည် ကြော်ငြာ တစ်ခု ကို တင်ပါ။
အဲဒီနေရာမှာ Coke အတွက် ကြော်ငြာ တစ်ခု ထည့်ပါ။
ကောင်းသော နံနက်ခင်း တစ်ခု ဖြစ်မည်ဟု ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါသည်! အွန်လိုင်းမှာ သင်နဲ့ စကားပြောရတာ ကောင်းပါတယ်။
ငါ ဘာလို့ နေမကောင်းဘူးလဲဆိုတာ ငါ သိတယ်လို့ ငါ ထင်ပေမယ့် ငါ မင်းကို မပြောချင်ဘူး။
ငါ မသေချာ ပေမယ့် ငါ အဆင်ပြေ သလိုေတာ့ရှိပါတယ် ၊ ဒီည မင်း နဲ့ စကားပြောရတာ ကောင်းပါတယ်။
ငါးရက်ကြာ ကျင်းပခဲ့သော ကာလအပိုင်းအခြားသည် လူတချို့အတွက် စောင့်ရတာ တန်လိမ့်မယ်လို့ သင် ထင်ပါသလား။
ခြောက်လုံးပြူးသေနတ် ဝယ်ရန် ရှာဖွေနေသူများက ငါးရက်ကြာ ဘာကို ဆုပ်ကိုင်ထားရမလည်း။
ခွင့်ပြုချက် တစ်ခု မအပ်ခင် အပြင်မှာ ငါးမိနစ်လောက် သူတို့ကို ဘာကို စောင့်ခိုင်းထားရမလဲ?
ငါက တစ်နေ့လုံး အပြင်မှာ နေချင်တဲ့ တက်ကြွတဲ့ ခွေးတစ်ကောင်ထက် ပျင်းတဲ့ အိမ်တွင်း ခွေး တစ်ကောင်ကို ပိုကြိုက်တယ်။
အပြင် ခွေး အမျိုးအစား အားလုံးကို ကျွန်တော်က အရမ်းကြိုက်တယ် ဘာလို့လည်းဆို သူတို့အားလုံးက ကောင်းမွန်တဲ့ ကောင်လေးတွေမို့လို့ ပါ။
ငါ့မှာရှိခဲ့ဖူးတဲ့ နားရွက်ဖား ခွေးစုတ်ဖွားလိုမျိုး ပြင်ပခွေးတွေကို ငါ ပိုသဘောကျမယ်လို့ ငါထင်တယ်။
နောက် ေကြာင်းရာဇဝင် စစ်ဆေးမှုကို အဲဒီေလာက် မြန်မြန် လုပ်လို့ မရနိုင်ဘူး။
နောက် ေကြာင်းရာဇဝင် စစ်ဆေးမှုသည် တစ်လကျော် ကြာလိမ့်မည်။
သူတို့သည် နောက် ခုနစ်ရက်ကြာ အတွင်း နောက် ေကြာင်းရာဇဝင် စစ်ဆေးမှုတစ်ခု လုပ်မည်ဟု ယူဆရသည်။
ေလယာဥ်စီးသွားတာက အဲဒီကိုရောက်ဖို့ ပို ေဘးကင်းလုံခြုံလိမ့်မယ်။
ငါတို့ အဲဒီကိုရောက်တာနဲ့ချက်ချင်း ငါပျော်ရွှင်ဖို့ ငါတော့ လေယာဉ်ပေါ်ကဆင်းဖို့ မစောင့်နိုင်တော့ဘူး။
ငါဘယ်တော့မှ ေလ ယာဥ်မစီးဘူးး။
ဂျူရီလူကြီးအဖွဲ့က အမြဲတမ်း လူဆယ့်နှစ်ယောက်ရှိတယ်လို့ထင်တာ ငါမှားခဲ့တယ်။
ဂျူရီလူကြီးအဖွဲ့က အမြဲတမ်း ၁၃ ယောက်ရှိတယ်။
သူတို့ လိုချင်တဲ့လူ ဘယ် ေလာက်များများဖြစ်ဖြစ် ဂျူရီလူကြီးအဖွဲ့မှာ သူတို့ ရွေးချယ် ထည့်သွင်းနိုင်တယ်။
Grand Rapids သည် လှပသောနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
ငါတို့မှာ သားတစ်ယောက် မရှိဘူး။
ငါတို့သား ဘွဲ့ရတာကိုကြည့်ဖို့ Grand Rapids ကို ငါတို့ သွားခဲ့ကြတယ်။
သူမသည် အကျိုးအမြတ်မယူတဲ့ ငွေကြေးအဖွဲ့အစည်းများကို လုံးဝဂရုမစိုက်ဘူး။
သူမသည် အကျိုးအမြတ်မယူတဲ့ ငွေကြေးအဖွဲ့အစည်းများကို စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။
သူမသည် အကျိုးအမြတ်မယူတဲ့ ငွေကြေးအဖွဲ့အစည်းများက မည်သည့်နည်းဖြင့် ဝင် ေငွရသည်ကို မည်သို့ပြုလုပ်သည်ကို ပိုမိုသင်ယူလေ့လာရန် စိတ်ဝင်စားသည်။
ငါတွေ့တာက ေတာ့ လူတွေက သူတို့ရဲ့ ပြဿနာတွေကို ထိုင်ပြီးပြောနေကြ တာပဲေတွ့တယ်။
လူအနည်းစုကသာ သူတို့မှာဖြစ် ေနတဲ့ ပြဿနာတွေအကြောင်း အမှန်တကယ် ပြောပြတယ်။
လူတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ပြဿနာတွေနဲ့ စိုးရိမ်ပူပန်မှုတွေကို ထိုင်ပြီး ပြောနေပုံမရဘူး။
မင်း ကန္တာရတွေထဲမှာ  အပျော်စခန်းကို သွားခဲ့တာလား?
မင်း မိုးလုံလေလုံ အပျော်စခန်းကို သွားခဲ့လား။
မင်း အပျော်စခန်းကို သွားခဲ့တယ်လို့ ငါ ထင်ခဲ့တယ်။
အဲဒါက တဖြည်းဖြည်း ပိုဆိုးလာနေတယ်။
အဲဒါက ပိုဆိုးလာနေပုံရတယ်။
အဲဒါက ပိုကောင်းလာတယ်။
မေရီ မင်း နေကောင်းလား?
မင်းရဲ့တစ်နေ့တာက ဘယ်လိုနေလဲ?
ဖလေ့နို၊ တက္ကဆက် သည် ခမ်းနားသော နေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
အဲဒါကနေ မင်း ရသမျှက ပရမ်းပတာ သာဖြစ်တယ်။
အဲဒါက အလွန်အေးဆေးပြီး ဘာပြဿနာတွေမှ မဖြစ် ေစဘူး။
လူတချို့က အဲဒါက ဖန်တီးထားေပးတဲ့ ပရမ်းပတာတွေကို ကြိုက်တယ်။
ငါ Darkman ကို လေး ကြိမ်လောက်ကြည့်ပြီးပြီ။
Darkman ကို ငါ မကြည့်ရသေးတဲ့အတွက် ဒီညကြည့်ဖို့ ငါ ဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်။
Darkman က ဇာတ်ကားကောင်းတစ်ကားဖြစ်တယ်လို့ ငါ ကြားခဲ့တယ်။
ငါမှတ်မိနိုင်တဲ့အရွယ်ကတည်းက ငါ ဖတ်ပြီးပြီ။
ငါက အင်္ဂလိပ်စာအဓိကဆိုတော့ ငါက စာဖတ်ရတာ ကြိုက်တယ်။
လုံးချင်း ဝတ္ထုတစ်ပုဒ်ကို ထိဖို့ ငါ ဘာ့ကြောင့် သည်းမခံနိုင်လဲဆို ငါ့ကို ဆင်းရဲတွင်းကို ပို့ခဲ့တာ ငါက အင်္ဂလိပ်စာအဓိကမို့ ဖြစ်တယ်။
သူ ကြက်တူရွေးကို ခိုးခဲ့တယ်။
ကြက်တူရွေးတစ်ကောင်အတွက် သူက ဒေါ်လာ ၁၈၀၀ ပေးခဲ့တာကို ငါ မယုံနိုင်ဘူး။
ကြက်တူရွေးက အရောင်မျိုးစုံနဲ့ လှပတယ်။
ခြံတစ်ခြံရှိခြင်းသည် ပျော်စရာကောင်း လုံးဝ မဟုတ်ပေမဲ့ ငါက အဲဒါတွေနဲ့ ပျော်တယ်။
ငါက ဒါကို ဆုံးရှုံးဖို့ မဆုတောင်းပေမဲ့ ဒါက မင်းခြံတစ်ခြံပိုင်ဆိုင်ရင် ဘာဖြစ်နိုင်မလဲဆိုတာ ဖြစ်တယ်။
မင်းကိုယ်ပိုင်မြေကွက်ကို မင်းပိုင်ရင် မင်း ဘာမှ ထပ်ပြီး ဆုံးရှုံးစရာ မရှိတော့ဘူး။
မင်းဘာလုပ်ရမယ်ဆိုတာ သူတို့ပြောပြီးသွားရင် ၊ အဲဒါကို မင်းကိုယ်တိုင် သွားပြီးလုပ်ပါ။
မင်း အဲဒါတွေကို ဘယ်လိုလုပ်ရမယ်ဆိုတာ သူတို့ လုံးဝမပြောပြဘူး။
အဲဒါကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲဆိုတာကို သူတို့က သင့်တင့်လျောက်ပတ်သော လမ်းညွှန်ချက်များ ပေးခဲ့သည်။
လူနည်းစုများသည် ဒီကိစ္စမှာ အသာစီးရတဲ့ အားသာချက် ရှိကောင်းရှိလိမ့်မည်။
ကံမကောင်းစွာပဲ၊ မင်းသည် လူနည်းစုတစ်ယောက်ဖြစ်ခြင်းမှာ ပိတ်မိနေသည်။
မင်းဟာ လူနည်းစုတစ်ယောက်မဟုတ်ဘူး။
ငါ့မှာ စာတမ်းကို ထိုင်ပြီးဖတ်ဖို့ ဘယ်တော့မှ အချိန်မရှိလို့ အဲဒါမှာပါတဲ့ လွှမ်းခြုံမှုကို ကြိုက်တယ်။
သတင်းစာကိုဖတ်ဖို့ တစ်ရက်ကို အနည်းဆုံး တစ်နာရီလောက် ငါ အချိန်ယူတယ်ဆိုတော့ အဲဒါကို ငါ ကြည့်စရာမလိုတော့ဘူး။
သူတို့သည် စာတမ်းမှ မင်းရမှာထက် အများကြီး အကျုံးဝင်သည်။
တရားစီရင်ရေးစနစ်မှာပါဝင်တဲ့ ဘယ်သူနဲ့မှ မသက်ဆိုင်ဘူး။
အဲဒါက တရားစီရင်ရေးစနစ်မှာ ပါဝင်တဲ့သူတိုင်း ဖြစ်တယ်။
တရားစီရင်ရေးစနစ်အများစုပါဝင်ပြီး ၊ အများစုက ရဲတွေဖြစ်သည်။
ငါက ရက်ပ် အားပေးသူ တစ်ယောက် မဟုတ်ပေမယ့် သူတို့ထဲက တချို့သီချင်းတွေကို ငါ ကြိုက်တယ်။
ငါ ရက်ပ်ကို သဘောကျပေမယ့် သူတို့ရဲ့ သီချင်းတွေက အလွန် ဆိုးရွားတယ်။
သူတို့မှာ လူသိများ ရောင်းရဆုံး နံပါတ်တစ်ဖြစ်ခဲ့တဲ့ သီချင်း အနည်းငယ် ရှိခဲ့တယ်။
ငါကြုံဖူးသမျှထဲမှာ အဲဒါက အောင်မြင်မှုလို့ ထင်ရတယ်။
အစည်းအဝေးက ေန ငါမှန်းကြည့်လို့ရတာက ေတာ့ အားလုံး ေချာေချာ ေမွ့ေမွ့ ဖြစ်ခဲ့တဲ့ပုံပါပဲ။
ရိုးရိုးသားသားပြောရရင် မကျေနပ်တဲ့တိုင်ကြားစာတွေကလွဲလို့ ဘာမှမကြားရပါဘူး။
စမ်းသပ်ခြင်းက အထူးသဖြင့် ကွန်ကရစ်တွင်း ေတွ တည်ဆောက်ရင် အချိန်ယူသည်။
မည်သည့်စမ်းသပ်မှုမှမစတင်မီ ကွန်ကရစ်မာစေဖို့ သူတို့ အချိန်ပေးရန် လိုအပ်သည်။
မြန်မြန်ခြောက်ပြီး ချက်ချင်း စမ်းသပ်နိုင်တော့ ၊ ကွန်ကရစ်နဲ့ တစ်ခုခုကို တည်ဆောက်တဲ့အခါ အချိန်က မလိုအပ်ပါဘူး။
တစ်ခါတရံ  မင်းကို ကူညီတာတဲ့ လူတွေက အိမ်က ဖြစ်တယ်။
မင်းကိုကူညီဖို့ အိမ်ကလူတွေကို သူတို့က ဘယ်တော့မှ မသုံးဘူး။
ဒေါ်လာ X ပမာဏကို စီမံကိုင်တွယ်ရန် မင်း ကြိုးစားနေတာဆိုရင် မင်းက သေချာပေါက် အကူအညီ လိုအပ်တယ်။
ငါအဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်ဖြစ်လာခဲ့တဲ့အချိန်မှာ လူ နှစ်ထောင့်ငါးရာ အနည်းဆုံး ရှိခဲ့တယ်။
အဲဒီမှာ ငါ ပါဝင်ခဲ့တုန်းကတော့ အနည်းဆုံး ငါသိတဲ့လူအနည်းငယ်ရှိမယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
အမြဲ ပါဝင်တာက လူ တစ်ရာ အများဆုံးသာ ရှိတယ်။
ငါ ဘာကိုရွေးရမှန်းတောင်မှ ငါ တကယ်မသိတော့ဘူး။
I'll Fly Away  ကို ငါ ရွေးမယ်။
I'll Fly Away က ငါအကြိုက်ဆုံးဇာတ်ကားဖြစ်ပြီး ငါ အပတ်စဉ်ကြည့်တယ်။
ဈေးက တော်တော်ကောင်းတယ်။
ငါတို့ရဲ့ပြည်တွင်းသတင်းတွေကို ကြည့်ဖို့ ငါတို့ အဲဒါကို သေချာပေါက် ယူမယ်။
ငါတို့ ပြည်တွင်းသတင်းများကို နှစ်သက်ပြီး ဒါတွေက ပြည်တွင်း ထုတ်လွှင့်မှုဌာန တွေမှာ မရသောကြောင့် ငါတို့ အဲဒါကို မလိုချင်ဘူး။
အဲဒီအရာထဲကနေ သူ ရုန်းထွက်ပြီးတဲ့နောက် သူသည် သူ့အရ ကိုယ်သူ ပြန်မြင်လာပုံရသည်။
အဲဒီအရာထဲကနေ ဘယ်တော့မှ သူ ရုန်းမထွက်ခဲ့ဘူး။
သူ အဲဒီကနေ သွားတာ ၂ မိနစ်လောက်သာ ရှိသေးတယ်။
ထိုပြဿနာတွင် လွယ်ကူသော ေဖြရှင်းနည် တစ်ခုရှိသည်။
ပြဿနာမရှိပါဘူး။
မင်း တစ်စုံတစ်ခု ဝယ်တုန်းက မင်းဘာကိုရှာတာလဲ?
မင်းနဲ့စကားပြောရတာ တော်တော်စိတ်ရှုပ်စရာဖို့ကောင်းတယ်။
ဒါက ကောင်းတဲ့ ဟောပြောပွဲတစ်ခုဖြစ်တယ်။
ငါတို့ မကြာခင်မှာ နောက်တစ်ကြိမ် စကားပြောကြဦးမယ် ေနာ်။
အန်ဒါဆန် က ရေဂန် ကို အနိုင်ယူသည်။
အန်းဒါဆန် သည် ရေဂန် ကို တစ်သီးပုဂ္ဂလ သမ္မတ ေလာင်းအဖြစ် ယှဉ်ပြိုင် ခဲ့သည်။
တခြားတစ်သီးပုဂ္ဂလ သမ္မတ ေလာင်း ေတွ ဝင်ပြိုင်ခဲ့တာလည်း ရှိခဲ့တယ်။
အဲဒါက မလိုအပ်ရင်တောင်မှ အဲဒါကို လုပ်သင့်တယ်။
ပြည်နယ်က အဲဒါကို မလိုအပ်တာ ထူးဆန်းတယ်။
အဲဒါကို ပြည်နယ်က လိုအပ်တယ်ဆိုတာ အဓိပ္ပာယ်ရှိတယ်။
အဲဒါေတွက ဆီစား အရမ်းသက်သာတာေကြာင့် စီးပွားေရးတွက် ေခပိုကိုက်တယ်။
ဆီစားက အရမ်းကြမ်းတာေကြာင့် ငါ့မှာ ဆီဖိုးပဲ အမြဲေပးေနရတယ်။
သူတို့သည် အနီးတစ်ဝိုက်တွင် ကြည့်လို့အကောင်းဆုံးကားများလည်း ဖြစ်ကြသည်။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်နှစ်လောက်က ငါ လန်ဒန်မှာ နှစ်ဝက်စာသင်ကာလအထိ ပညာသင်ခဲ့တယ်။
ငါ အရင်က နိုင်ငံရပ်ခြားမှာ ပညာမသင်ဖူးဘူး။
လန်ဒန်ကျောင်းများသည် အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
သူတို့က တခြားသူတွေအားလုံးလုပ်သလိုပဲ လုပ်ခဲ့တယ်။
သူတို့ကို အသုံးပြုတဲ့ သူတို့ရဲ့ နည်းလမ်းက အများကြီးပိုကောင်းတယ်။
သူတို့နဲ့ နည်းနည်းကွဲလွဲတဲ့ ကိစ္စတွေကို သူတို့ လုပ်ခဲ့တယ်။
အချို့သော နေရာများသည် UPS မီဒီယာ မေးလ်ဖြင့်သာ ၎င်းတို့၏ ထုတ်ကုန်များကို တင်ပို့လိမ့်မည်။
အချို့ နေရာများကို ယူပီအက်စ် ဖြင့် ပို့ဆောင်ပေးပါမည်။
၎င်းတို့သည် ဖက်အိက်စ် ကိုသာ အသုံးပြုလိမ့်မည်။
ဒီလို အနေအထားမျိုး သူ ဖြစ်ချင်တယ်လို့ ကျွန်တော် မယုံကြည်ဘူး။
သူက ဘုရင်ဖြစ်ချင်တယ်လို့ ငါ မထင်ဘူး။
သူ အဲဒီလို လုပ်ရတာ ကြိုက်မယ်ဆိုတာ ငါ သိတယ်!
ကျွန်တော် ဒါကို အလွန် ကောင်းစွာ နားလည်ပါတယ်။
ကျွန်တော် နည်းနည်း ရှုပ်သွားခဲ့တယ်။
ဒါတွေ အာလုံး ဘယ်လို ဖြစ်တာလဲဆိုတာနဲ့ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော် ခေါင်းရှုပ်ခဲ့တယ်။
သားလေးတွေထက် ငယ်တဲ့ သမီးလေး တစ်ယောက် လည်း ကျွန်တော့်မှာ ရှိတယ်။
ကျွန်တော့်မှာ နှစ်ယောက်လုံး အသက်နှစ်ဆယ်ကျော်တဲ့ သားလေး နှစ်ယောက် ရှိတယ်။
ကျွန်တော့်ရဲ့ ကောင်လေးတွေက အသက် ဆယ့်နှစ်နှစ် နှင့် ဆယ့်ခြောက်နှစ် ပါ။
အဆိုပါ နာမည်သည် လွှတ်တော် ၏ ငြိမ်းချမ်းရေး ဖြစ်ခဲ့တယ် ဆိုတာ ကျွန်တော် ချက်ချင်း သိခဲ့သည်။
နာမည်တွေကို ချက်ချင်း ပြန်မှတ်မိဖို့ ကျွန်တော့် မကြာခဏ အခက်တွေ့တယ်။
ပထမတော့ နာမည်ကို မေ့သွား ပေမယ့် ဒါက လွှတ်တော် ၏ ငြိမ်းချမ်းရေး အဖြစ် ရည်ညွှန်းသည်။
ကျွန်တော် ကိတ်မုန့်တွေ မသုံးနိုင်တော့ဘူး။
ကျွန်တော်က ကိတ်မုန့် အတွက် စိတ်ကူးတွေ ဘယ်တော့မှ မကုန်နိုင်ခဲ့ပါဘူး!
ကျွန်တော်က ကိတ်မုန့်တွေနဲ့ တစ်စုံတစ်ခု လုပ်မည်ကို ကျွန်တော် ဆန္ဒရှိ ပေမယ့် အဲဒါတွေ အတွက် ကျွန်တော်မှာ သုံးဖို့ မရှိပါ။
၎င်းသည် ပလတ်စတစ်ဖြင့် ပြုလုပ်ထားသော အလိုအလျောက် လက်နက် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
၎င်းသည် သတ္တုနဲ့ လုပ်ထားတဲ့လက်နက် တစ်ခု ထက် ပိုပြီး ကြာရှည်ခံပါသည်။
လက်နက်ကို ကတ်ထူပြားဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
သူတို့သည် နှစ်နှစ်ကြာ အဖွဲ့ တစ်ဖွဲ့ ဖြစ်သည်။
သူတို့သည် bluegrass ဂီတကို တီးခတ်ကြသည်။
သူတို့သည် ဂျက်ဇ် ဂီတ ကို တီးခတ်ကြသည်။
လူအုပ်ကြီးသည် အမြဲတမ်း ပေါ့ပေါ့ပါးပါး ၀တ်ဆင်ထားသည်။
လူအုပ်ကြီးသည် ၀တ်စားဆင်ယင်ခြင်းကို နှစ်သက်ကြသည်။
သူတို့ရဲ့ အဝတ်အစားတွေက အရမ်း စတိုင်ကျတယ်။
ကျွန်တော့် ရည်းစား ရဲ့သမီး သည် ကျွန်တော့် ရည်းစားနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ရင် အတော်လေး လှပနေတာက ကျွန်တော်တော့ အတော်ကောင်းတာပါပဲ။
နှစ်စဉ် စာသင်နှစ် မစခင်မှာ ကျွန်တော့် ရည်းစားရဲ့ သမီးကို အဝတ်အစား အတွက် စျေးဝယ်ဖို့ ကျွန်တော်က ခေါ်သွားဖို့ရှိတယ်။
ကျွန်တော့် ရည်းစားရဲ့ သမီးက ကျွန်တော်နဲ့ ဈေးဝယ် ထွက်ဖို့ ငြင်းတယ်။
PJ O'Rourke ရဲ့ စာအုပ်တွေကို တကယ် ကြိုက်တယ်။
မနေ့က စာကြည့်တိုက်မှာ PJ O'Rourke စာအုပ်ကို ကျွန်တော် ရခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော် စာကြည့်တိုက်ကို ဘယ်တော့မှ မသွားဘူး။
မိနစ် နှစ်ဆယ် လောက်လို့ ကျွန်တော် ထင်ပေမယ့်  သေတော့မသေချာဘူး။
မိနစ် နှစ်ဆယ် ခန့် ကြာသည်။
ဆယ် မိနစ် တိတိ ကြာသည်။
ကျွန်တော် ဆိုလိုတာနဲ့ တော်တော်လေး နီးစပ်ပါတယ်။
မဟုတ်ဘူး ၊ အဲဒါ လုံးဝ မမှန်ပါဘူး။
ဟုတ်တယ် ၊ အဲဒါ အမှန်တရားပဲ။
နည်းနည်းလေးကနေ အများကြီး ဘယ်လို ထွက်လာနိုင်တယ်ဆိုတာ အလွန်အံ့သြစရာပါပဲ။
လူတွေက နည်းနည်းလေးကနေ ဘယ်လောက်များများ ရနိုင်လဲဆိုတာကို ရှာဖွေရတာကို နှစ်သက်ကြပါတယ်။
ဒီလောက်နည်းနည်းနဲ့ လုံလောက်မယ့် နည်းလမ်း မရှိပါဘူး။
တစ်စုံတစ်ယောက် သေရမယ်ဆိုတာနဲ့ အဲဒါက စိတ်ဓါတ်ကျစရာ ဖြစ်လိမ့်မယ်ဆိုတာကို ကျွန်တော် ကြိုသိခဲ့တယ်။
ပေါ့ပါးတဲ့ အခိုက်အတန့် အချို့ ရှိလိမ့်မယ်လို့ ကျွန်တော် မျှော်လင့်ခဲ့တယ်။
တစ်ယောက်မှ သေမယ်လို့ ကျွန်တော် မမျှော်လင့်ထားခဲ့ဘူး။
ဟုတ်ပါတယ် ၊ တစ်ယောက်ချင်းစီ၏ နည်းလမ်းတွေဆီမှ ထွက်ကြမယ်။
ဟုတ်တယ် တစ်ယောက်ချင်းစီ၏ နည်းလမ်းတွေဆီ ဝင်ရောက်နေတာ။
ဟုတ်တယ် ၊ တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် အတားအဆီး တစ်ခု အဖြစ် မြင်နိုင်တယ်။
ငါ့မှာ အမြဲတမ်း ပျက်နေတဲ့ VCR တစ်ခု ရှိတယ်။
ငါ့ရဲ့ VCR က လုံးဝအကောင်းပါပဲ။
VCR သည် တစ်ပတ်ခန့်သာ အလုပ်လုပ် ပြီးနောက် ပျက်သွားပြန်သည်။
ကျွန်တော့် ညီမ အားလုံးက ကျွန်တော့် ထက် ငယ်တယ်။
ကျွန်တော့်မှာ အစ်မတွေ ရှိတယ်။
ကျွန်တော့် အစ်မတွေက ကျွန်တော့်ထက် အများကြီး အသက်ကြီးတယ်။
ဂြိုလ်တုဖြင့် ပြုလုပ်တဲ့ ဆွေးနွေးပွဲကို ကျွန်တော် လုံးဝ မကြိုက်ခဲ့ဘူး။
ဂြိုလ်တုနဲ့ လုပ်တဲ့ ဆွေးနွေးပွဲ တစ်ခု ကို ကျွန်တော် သွားခဲ့တယ်။
လူအများအပြား တက်ရောက်ခဲ့ကြတဲ့ ဂြိုလ်တုအကြောင်း နှီးနှောဖလှယ်ပွဲ ရှိခဲ့တယ်။
မင်း ထင်ထားတာထက် အပင် အများကြီး ဆန့်ပါတယ်။
ထိုနေရာတွင် မည်သည့်အပင်ကိုမဆို အံဝင်ခွင်ကျ မဖြစ်နိုင်သည်မှာ လုံးဝ ရယ်စရာကောင်းပါသည်။
အဲဒီထဲမှာ ဆန့်တဲ့ အပင် အရေအတွက်က ထည့်စိုက်တဲ့ အပင် အမျိုးအစားပေါ် မူတည်ပါတယ်။
ကျွန်တော် ဝံပုလွေများနှင့် ကခုန်ခြင်းကို ကြည့်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အဲဒီ ဝံပုလွေများနှင့် ကခုန်ခြင်း ဇာတ်ကားကို သောကြာနေ့ ညက ကြည့်ခဲ့တယ်။
ကီဗင် ကော့စ်နား ဇာတ်ကား ကျွန်တော် တစ်ကားမှ မကြည့်ဖူးဘူး။
တခြား ပြည်နယ်တွေထက် ဒီမှာ နေရတာ အများကြီးပိုပြီး ဈေးသက်သာတယ်။
ဒီမှာ နေရတာ အဲလောက် စျေးမကြီးပါဘူး။
ဒီနေရာက မင်းနေနိုင်တဲအထဲမှာ စျေးအကြီးဆုံးနေရာပဲ!
အဲဒါက ကျေးလက် တောဘက်မှာရှိခဲ့တာ လို့ ငါထင်တယ်။
အိမ် အသစ် က မြို့အပြင်ဘက် ဟိုးအဝေးကြီး တောဘက်မှာ။
၎င်းက မြို့ အလယ်ခေါင်တည့်တည့်မှာ ရှိတယ်။
အရမ်း စိတ်ပျက်စရာကောင်းတဲ့အတွက် အဲဒီကိစ္စ မဖြစ်ခဲ့ဘူးလို့ပဲ ကျွန်တော် ဆုတောင်းတယ်။
ခြစ်ရာ ပွန်းရာ တစ်ခုမှ မရှိဘဲနဲ့ ထွက်လာခဲ့တယ်!
ဟုတ်တယ် အများကြီး ဖြတ်သန်းခဲ့ရမှာ သေချာပါတယ်။
အောက်မေ့ဖွယ်နေ့ အတွက် နှစ်စဉ် သူတို့အဲဒါကို လုပ်ကြတယ်။
အောက်မေ့ဖွယ် နေ့ တိုင်းတွင် သူတို့မှာ ကြီးကျယ်သော ချီတက်ပွဲ တစ်ခု ရှိသည်။
သူတို့သည် လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၀ နှစ်လောက် ကတည်းက ထိုအရာ ပြုလုပ်ခြင်းကို ရပ်ခဲ့ကြသည်။
ဟုတ်တယ် ၊ မင်းဟာမှာက တံခါး လေးပေါက် ရှိတယ်။
မင်းမှာ တံခါး တစ်ခုပဲ ရှိတယ်။
မင်း ကားက ငါ့ဟာ ထက် ပိုကြီးတယ်၊ တံခါးလေးပေါက်နဲ့။
လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၀ နှစ်က တက္ကဆက်ပြည်နယ် မှာ ခြံ တစ်ခြံ ကျွန်တော် ဝယ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော့်မှာ ဒီ တက္ကဆက်မှာ ခြံ တစ်ခြံ ရှိတယ်။
ကျွန်တော် တက္ကဆက်ကို တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးဘူး
စ ပြပြခြင်း ညမှာသွားကြည့်တာကို ငါမကြိုက်ဘူး၊ တစ်ပတ်လောက်စောင့်ပြီးမှပဲ သွားကြည့်တယ်။
စ ပြပြချင်းညမှာ ငါရှိခဲ့တာပေါ့!
အထူးသဖြင့် ၎င်းကို ထုတ်ပြန်ခဲ့ပြီးနောက် သီတင်းပတ် တစ်ပတ် ကြာခဲ့သည်ဆိုကတည်းက ဒါဟာ အချိန်ကောင်း တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
အဲဒါကို မင်း ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် လုပ်တတ်ခဲ့တာ လို့ ငါထင်တယ်။
အဒါက အရမ်းပိန်းပါတယ်ကွာ ၊ မင်း အဲဒါကို ဘယ်လို လုပ်ရမှန်း မသိလို့ ငါ ဝမ်းသာတယ်။
အဲဒါလုပ်နည်းကို မင်း ဘယ်မှာ သင်ခဲ့တာလဲ?
တချို့ဆိုင်တွေမှာ ကိုယ်ကာယလေ့ကျင့်ရေး ပစ္စည်းတွေတင်တယ်။
တချို့ဆိုင်တွေမှာ ယောဂ ဖျာ နဲ့ လေ့ကျင့်ခန်း လမ်းညွှန် တွေရှိတယ်။
စတိုင်းဆိုင်တွေမှာ လေ့ကျင့်ခန်း ပစ္စည်းတွေ မတင်တာကြောင့် မင်း အွန်လိုင်းကနေ မှာရလိမ့်မယ်။
ဒီ ရွေးချယ်မှု နှစ်ခုလုံးက နောက်ဆယ်နှစ်ကျော်အကြာမှာ  ပုံမှန် စျေးကွက်ပေါက်စျေးထက် ကောင်းကောင်းပိုမြတ်နိုင်လိမ့်မယ်။
နောက်ဆုံးတွင် ဤ ရာထူးသည် အခြားရာထူးထက် ပိုကောင်းတဲ့ လစာ ရွေးချယ်စရာများ ရှိသင့်သည်။
အလားတူ လစာ ရွေးချယ်ခွင့်များကို နောက်ဆုံးတွင် ကျွန်တော်တို့ ပေးနိုင်ရပါမည်။
ဒါက လူတွေကို ခွန်အားဖြစ်စေ ပြီး အကြောင်အရာတွေ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဒါတွေကို ကောင်းကောင်းခံစားစေတယ်!
ဒါက လူတွေကို စိတ်မကောင်းအောင် နှင့် အပြစ်ရှိသလိုခံစားရအောင် လုပ်နေတာပဲ ဖြစ်တယ်။
ဆင်းရဲသားတွေအတွက် စိတ်မကောင်းဖြစ်တာကြောင့် လူတွေက သူတို့တတ်နိုင်တာထက် ပိုပြီးလှူမိအောင် လုပ်နေတယ်။
ငါတို့မှာ အားလပ်ရက် လုံးဝ မရှိဘူး!
အားလပ်ရက်များ အားလုံးအပါအဝင် ခရစ္စမတ်မတိုင်မီနဲ့ နောက်နေ့တွေမှာတောင်မှ ကျွန်ုပ်တို့၏ ငွေပမာဏကို အပြည့် ကျွန်ုပ်တို့ ရပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် တစ်နှစ်ပတ်လုံးမှာ အားလပ်ရက် အချို့ ရရှိသည်။
ငါတို့မှာ ငါတို့တသက်လုံးလိုမယ့်ပိုက်ဆံထက်ကို ပိုများတဲ့ ပိုက်ဆံတွေရှိတယ်!
လာမယ့်နှစ်မှာ ငါတို့ လုံလောက်မှု မရှိနိုင်ဘူး။
နောက်နှစ်မှာ ငါတို့ ဒေါ်လာ ၂၀၀၀၀ ကျော်လိုနေလိမ့်မယ်။
အဲဒါက အဖေများနေ့ အတွက် ဖြစ် ပြီး အယ်လင်က အဲဒါအတွက် အမြဲတာဝန်ယူခဲ့တယ်။
သူငယ်ချင်း အချို့က အမေများနေ့ကို ကျင်းပခဲ့ကြသည်။
အချို့သော သူငယ်ချင်းများက အမေများနေ့ brunch ကို အလှည့်ကျ ဧည့်ခံကြသည်။
ဘတ်စ်ကားများ အားလုံး ကို ပရိုပိန်း ဖြင့် မောင်းနှင်သည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် ဒီဇယ် လောင်စာဖြင့် မောင်းနှင်သည်။
ဒီဇယ် လောင်စာ နဲ့ မောင်းတဲ့ ဘတ်စ်ကားတွေဟာ ကျနော်တို့ သိကြတဲ့ အကြီးမားဆုံး သဘာဝပတ်ဝန်းကျင် ပြဿနာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟာဝိုင်အီဟာ  အပန်းဖြေခရီး သွား ရန် ကျွန်တော့်ရဲ့ အကြိုက်ဆုံး နေရာ ဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒါက လည်ပတ်ရန် ကောင်းတဲ့ နေရာ တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
အမှိုက်ပုံတစ်ခုလိုပဲ၊ အဲ့နေရာကို သွားရတာ ငါ မုန်းတယ်!
ငါ ရုပ်ရှင် တစ်ကားကို ဘယ်တော့မှ တစ်ကြိမ်ထက် ပို မကြည့်ဘူး။
တခါတလေကျရင် ငါကြည့်ချင်တဲ့ ရုပ်ရှင်ကားကို တစ်လလုံး ညတိုင်းထိုင်ရှာတယ်။
တစ်ခါတလေ ရုပ်ရှင် တစ်ကားကို ငါ အရမ်းကြိုက်လွန်းလို့ ထပ်ခါထပ်ခါ ကြည့်နိုင်တယ်။
သိရသလောက်ကတော့ သူမကြိုက်ဘူး။
ငါမှန်းလို့ရသလောက်ပြောရရင်တော့၊ သူကြိုက်တယ်။
ကာယလေ့ကျင်းရေးခန်းမ သွားရတာ သူ အရမ်းကြိုက်ပုံရတယ်။
သူမ ကြိုက်သလောက် သူမ သုံးစွဲနိုင်သလိုမျိုး သူမ ခံစားရတယ်။
သူမသည် တစ်ညလျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ကျော် သုံးနိုင်သကဲ့သို့ သူမက ခံစားရသည်။
သူမရထားသမျှပိုက်ဆံ တပြားတချပ်တိုင်းကို သူမ ခြစ်ချုပ်ချွေတာတယ်။
ငါတို့ ဖတ်ဖို့ ဘာဇာတ်ညွှန်း သူတို့ ပေးမယ်ဆိုတာ မင်းသိလား?
ငါတို့ ဘာပြောရမယ်ဆိုတာနဲ့ပတ်သက်ပြီး သဲလွန်စ တစ်ခုမှ  ငါတို့မှာ မရှိဘူးဆိုတာ ငါသိတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဘာပြောစရာရှိလို့လဲ။
ဘာပဲဖြစ်နေနေ လူတိုင်းက သူတို့ရဲ့ မိသားစုကို စောင့်ရှောက်တယ်။
သူတို့၏ အိမ်များတွင် လှေကား များစွာ ရှိ သောကြောင့် အချို့ လူများသည် သက်ကြီးရွယ်အို ဆွေမျိုးများကို ဂရုမစိုက်နိုင်ပါ။
တချို့ လူတွေက တခြား လူတွေကို ဂရုမစိုက်နိုင်ဘူး။
သူက ကောင်းကောင်းမွန်မွန်ပဲ တစ်စခန်းရပ်သွားပြီဆိုတာ လူတိုင်းသိပါတယ်။
သူနာမည်ပြန်ကြီးလာမယ် လို့ တချို့လူ​တွေက ထင်ကြတယ်။
တစ်ချို့ လူတွေက သူ ပြန်ကောင်းလာ ပြီး လာမယ့်နှစ်မှာ ကောင်းမွန်တဲ့ ရာသီ တစ်ခုကို ပိုင်ဆိုင်နိုင်မယ်လို့ ထင်နေကြတယ်။
ခုနှစ်တွေမှာ လိင် တော်လှန်ရေး စတင်ခဲ့တုန်းက ကျွန်တော် ဆေးပြားတွေ စသောက်ခဲ့တယ်။
The Pill သည် လိင် တော်လှန်ရေး၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်သည်။
လိင် တော်လှန်ရေး မဖြစ်သေးပါဘူး။
ဂွတ်ဘိုင်!
မင်းနဲ့ စကားပြောရတာ အရမ်းကောင်းတယ် မနက်ဖြန် ငါ မင်းနဲ့ စကားပြောကြမယ်။
ဆက် ပြောရအောင်။
သူတို့ ဘယ်အရာကို ထည့်စဉ်းစားလဲဆိုတာ ငါ မသိဘူး။
ဒါက မင်း အသင်းဝင် တစ်ယောက် ဖြစ်တာ ဘယ်လောက်ကြာပြီလဲ အပေါ်မှာ မူတည်တယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
မင်းရဲ့ နှုန်းထားက မင်းရဲ့ အသင်းဝင် သက်တမ်းပေါ် မူတည်မယ်လို့ ငါထင်တယ်။
ရှုပ်ထွေးတဲ့ ဟင်းချက်နည်းတွေကို ငါ မချက်ဘူး။
ငါ့အတွက် ချက်ပြုတ်ဖို့ ၁၅မိနစ်ထက်ပိုပြီး ကြာတဲ့ ဘယ်အရာကိုမှ ငါမချက်ဘူး။
ချက်ပြုတ်ရန် နာရီများစွာ အချိန်ယူရတဲ့ အရမ်းရှုပ်ထွေးတဲ့ ချက်ပြုတ်နည်းတွေကို ငါ ကြိုက်တယ်။
Lasagna က ငါစားကြည့်ဖူးသမျှထဲမှာ အဆိုးဆုံးပဲ!
သူတို့ရဲ့ lasagna က အရမ်းကောင်းပါတယ်။
သူတို့ သုံးတဲ့  အမွှေးအကြိုင်ကဲဝက်အူချောင်းကြောင့် သူတို့ရဲ့ lasagna က အရမ်းကောင်းပါတယ်။
အခု ငါ့မှာ ပိုက်ဆံ အများကြီး မရှိဘူး။
ငါ့မှာ အခု ပိုက်ဆံ အများကြီးရှိလို့ ငါ ဈေးဝယ် ထွက်ချင်တယ်။
ကျွန်တော်မှာ လစာထုတ်ရက်အထိ $၂၀ပဲ ရှိတယ်။
မင်း နှစ်ဆယ် လိုမယ် ဆိုတာ ငါ သိတယ်။
မင်း ဒီ စာအုပ်ကို တစ်အုပ်ပဲ လိုမယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
မင်း တစ်ခုတည်း လိုမယ်ဆိုတာ ငါ တော်တော် သေချာတယ်။
ငါ့ရည်းစားက နားမကြားတဲ့အတွက် သူ သီချင်း နားမထောင်နိုင်ဘူး။
ငါ့ရည်းစားက ကားထဲမှာ ကန်းထရီး သီချင်းတွေ နားထောင်တယ်။
ငါ့ရည်းစားက သီချင်းနားထောင်တယ်။
အဖွဲ့သည် မတူညီသော အကြောင်းအရာ များစွာကို စိတ်ဝင်စားသည်။
အဖွဲ့ဟာ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်တွေကို စိတ်ဝင်စားတယ်။
ဒီအဖွဲ့က ဒီကိစ္စကို စိတ်ဝင်စားတယ်။
ဒီနေ့ ကျွန်တော်တို့ဒီ စကားဝိုင်းဖြစ်ခဲ့တာ ကျွန်တော် အရမ်းကျေနပ်တယ်!
ငါ မင်းနဲ့ နောက်တစ်ကြိမ် ထပ်ပြီး စကားမပြောချင်တော့ဘူး။
ငါ မင်းနဲ့ စကားပြောရတာ ကြိုက်တယ်။
မိဘတွေအနေနဲ့ လက်ဆောင်အများကြီး ပေးတာက အဆင်ပြေပါတယ်။
မိဘများက သူတို့၏ ကလေးများကို သူတို့ဘာသာသူတို့ တတ်နိုင်သည့်တိုင်အောင် ပံ့ပိုးပေးတာ အဆင်ပြေပါတယ်။
မိဘများသည် ၄င်းတို့တွင်ရှိသည့်အရာများကို ခွဲဝေမပေးဘဲ သိမ်းထားသင့်သည်။
သူတို့က အဲဒါနဲ့ ဘာပဲလုပ်လုပ်ပစ်ပစ် ၊ အဲဒါကို အားလုံးကို ပေးလိုက်ပါ။
အလုပ်ဖြစ်နိုင်သော ရွေးချယ်မှုများပေါ်တွင် ၄င်းကိုသုံးစွဲပါ။
ကောလိပ်တက်နိုင်တဲ့ ကလေးတွေအတွက် ပညာရေး ရန်ပုံငွေကို သုံးစွဲပါ။
မြို့ထဲမှာ လောက် ဆင်ခြေဖုံးမှာ အသံ မကျယ်ဘူး။
အဲဒီမှာ ပိုတိတ်ဆိတ်တယ်။
ကျယ်လွန်းလို့ ကျွန်တော်တို့ စကားပြောဖို့ အခွင့်မသာဘူး။
ပြပွဲ အသစ်ကို ကြည့်ဖို့ ပြတိုက်ကို ကျွန်တော် သွားဖြစ်မယ်ထင်တယ်။
ကျွန်တော် လည်ပတ် ဖြစ်လိမ့်မယ်။
ငါလုံးဝ သွားမှာမဟုတ်ဘူး!
ငါ တက္ကဆက်ကို အရင်ကမရောက်ဖူးဘူး။
ကျွန်တော် ၁၉၈၀ ပြည့်လွန်နှစ်များတွင် တက္ကဆက် တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
ငါ တက္ကဆက်မှာ နေခဲ့ဖူးတယ်။
မင်း ဒါကို ဆက်မလုပ်ဘူးဆိုလျှင် အများကြီး မှားသွားနိုင်တယ်။
ကြိုးစားနေစရာ အကြောင်း မရှိဘူး ၊ ဒါကြောင့် ငါစိတ်မ၀င်စားဘူး။
တက်ကြွ ပြီး ကျန်းကျန်းမာမာ နေထိုင် ဖို့ မင်း အလုပ်ဆက်မလုပ်လျှင် မင်းရဲ့ ကျန်းမာရေး ထိခိုက်စေနိုင်ပါတယ်။
အဲဒါက အစုတ်အပြတ်အမှိုက်ဆိုတော့ ဘာ တန်ဖိုးမှမရှိပါဘူး။
အဲဒါ အတွက် မင်း အများကြီး ပိုက်ဆံရနိုင်တယ်။
မင်းမှာ အကောင်းဆုံး ပိတ်ထည်တွေရှိရင် ငွေအများကြီး ရနိုင်တယ်။
သူတို့က စျေးကွက်ရဲ့အများစုကို ထိန်းချုပ်ထားတယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
သူတို့မှာ အဝတ်လျှော်ခြင်းတွေ အတွက် စျေးကွက်အများစု ရှိနေတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
သူတို့က အခု စျေးကွက်ထဲကို ထိုးဖောက်ဝင်ရောက်နေပြီ။
ကျွန်တော်သည် ၉၀နှစ်များ အတွင်း တက္ကဆက်တွင် ကြီးပြင်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော် ကြီးပြင်းလာခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်ဟာ လူဟောင်း တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်ဆိုတာ တစ်ချိန်တုန်းကပါ။
Amarillo ကလူတွေက နှင်းတွေနဲ့ အရမ်း နေသားကျနေတယ်။
နှင်းကျပြီဆိုရင် Amarillo ကလူတွေ အရမ်းပျော်ကြတယ်။
နှင်းကျချိန်ဆိုရင် Amarillo ကလူတွေ အိမ်ထဲကအိမ်ပြင်မထွက်ချင်ကြဘူး။
အခြေခံ ကလေးထိန်း စရိတ်က ဒေါ်လာ ၂၀၀၀ ထက်တောင်ပိုများတယ်။
အခြေခံ ကလေးထိန်းခက ပိုသက်သာတယ်။
အခြေခံ ကလေးထိန်းခက အခမဲ့ပါ။
ဒါက နေ့တိုင်း ဖြစ်တယ်!
ဒါက ခုချိန်ထိတောင် ဖြစ်မလာသေးဘူး။
သူတို့ ပြီးခဲ့တဲ့ လက စတိုးဆိုင်ကို မသွားဖြစ်ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ နှင်းလျှောစီးရတာကို မကြိုက်တဲ့အတွက် ၊ ကျွန်တော်တို့ ဘိုးလင်း ပစ္စည်းတွေသာ ဝယ်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့တွင် နိုင်ငံ ဖြတ်ကျော် နှင်းလျှောစီးခြင်း ငါးစုံ ရှိသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် နိုင်ငံဖြတ်ကျော် နှင်းလျှောစီးခြင်းကို ပိုင်ဆိုင်ကြသည်။
သင့်မှာ အချက်ပေးစက် တပ်ထားတယ်ဆိုတာကို ဆိုင်းဘုတ်​တွေ ထောင်ပြထားဖို့ မသင့်ပါဘူး။
နှိုးစက် ကုမ္ပဏီသည် သင့်အား ပြတင်းပေါက် တစ်ခုစီတွင် ထည့်သွင်းရန် အချက်ပေးများ ထားရှိပေးသည်။
မင်းမှာ သတိပေးချက်တစ်ခု ရှိတာ ပြောဖို့ သင်္ကေတ တစ်ခု ရှိတယ်။
ငါမသိဘူး ပြီးတော့ ငါ အားလုံးကို ဂရုမစိုက်ဘူး။
ငါ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ငါသိဖို့ တကယ် ဆုတောင်းတယ်။
သူ ဘယ်နေရာမှာ ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့လဲဆိုတာ ငါ သိချင်ပါတယ်။
မင်းမမေ့ခင် ဒါကို အခု ပေးပါလို့ ငါ အကြံပြုပါတယ်။
လကုန်ရောက်ရင် မင်း လက်ကျန်ငွေကို ပေးချေနိုင်တယ်။
အကုန်ပေးချေနိုင်ဖို့အတွက် မင်း လုံးဝ စိတ်ပူစရာမလိုဘူး။
ငါ က တစ်ကိုယ်ရေ တစ်ကာယ သမား၊ ဘယ်တော့မှ လက်မထပ်ဘူး။
ငါ့ ခင်ပွန်း နဲ့ ငါ့မှာ စုစုပေါင်း ကလေး ခြောက်ယောက်ရှိတယ်။
ငါ့အိမ်ထောင်ဖက်နဲ့ ငါ့မှာ သူတို့ ခြောက်ယောက်ရှိတယ်။
ငါ့မှာ ဘယ် ကလေးမှ မရှိဘူး။
ငါ့မှာ ကလေးမရှိလို့ နေ့ကလေးထိန်း ကုန်ကျစရိတ် ဘယ်လောက်လဲဆိုတာ ငါမသိဘူး။
ငါ့မှာ ကလေး ခုနစ်ယောက်ရှိတယ်ဆိုတော့ မင်း ဘာအကြောင်းပြောနေလဲဆိုတာ ငါသိတယ်။
တက္ကဆက်ပြည်နယ်တွင် လူမြင်ကွင်းမှာ သေနတ်ကိုင်ဆောင်ခြင်းသည် ရာဇ၀တ်မှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
သေနတ် တစ်လက် ကို မင်းဆန္ဒရှိတဲ့ တက္ကဆက်ရဲ့ ဘယ်နေရာမဆို မင်း ယူသွားနိုင်တယ်။
တက္ကဆက်မှာ သေနတ်တစ်လက်ကို မင်းအိမ်အပြင်ဘက်မှာ ကိုင်ဆောင်ထားလို့မရဘူး။
တက္ကဆက်မှ ဆရာတစ်ဦး HIV ပိုးကြောင့် သေဆုံးတယ်။
တက္ကဆက်မှ ဆရာတစ်ဦးသည် AIDS ရောဂါကို ဆယ်စုနှစ်တစ်ခုကြာ တိုက်ထုတ်ခဲ့သော်လည်း နောက်ဆုံးတွင် မနှစ်က သေဆုံးခဲ့တယ်။
ငါ တက္ကဆက် ကို မရောက်ဖူးဘူး။
ဧည့်ကြိုတွေက မင်းဘယ်သွားမှာလဲကို ဂရုမစိုက်ဘူး။
မင်းကို ဧည့်ကြိုတွေက အားကစားရုံရဲ့ နောက် တစ်ဆင့် ကို သွားခွင့်မပြုဘူး။
ဧည့်ကြိုတွေက မင်းကို ဖြတ်သွားခွင့်မပြုဘူး။
သူမက လူတိုင်းကို သူမနာမည် အပြည့်အစုံကို သုံးဖို့ အပြင်းအထန် တောင်းဆိုတယ်။
သူမက ယောက်ျားလျာ တစ်ယောက်မို့ သူမကို ဆမ် လို့ နာမည်ခေါ်တယ်။
ဒါက ယောက်ျားလေး နာမည် တစ်ခု ဖြစ်သော်လည်းဘဲ သူမကို ဆမ် လို့ နာမည်ခေါ်တယ်။
လူအတော်များများ ကြောက်စရာကောင်းတဲ့ ၊ ဒီနေရာမှာ အဆုံးသတ်သွားတယ် လို့ ငါထင်တယ်။
လူတိုင်းက ပူပင်သောကမရှိဘဲ ပြောင်မြောက်စွာ လုပ်ဆောင်နေကြတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
လူတွေက အငြိမ်းစား စုဆောင်းငွေ မရှိဘဲ ၊ ဆိုးဆိုးရွားရွား အဆုံးသတ်သွားတယ်လို့ ငါထင်တယ်။
ငွေစုရတာကြိုက်လို့ ကော်ပိုရေးရှင်းရဲ့ အပြင်ဘက်ကို မသွားဖို့ ငါကြိုးစားတယ်။
ကော်ပိုရေးရှင်း ကနေ အပြင် နည်းနည်း ထွက်လိုက်ရင် မင်း က တကယ်ကို မင်းကိုယ်တိုင် ငွေ အများကြီး ချွေတာနိုင်တယ်။
မင်း ကော်ပိုရေးရှင်း ကို ကျော်သွားရင် ဒါက မင်းကို ငွေ အများကြီး ကုန်စေလိမ့်မယ်။
ဒါအတွက် ငါ စိတ်အားထက်သန်တယ်!
ရိုးရိုးသားသား ပြောရရင် ၊ ငါ တကယ်ကို ကြောက်တယ်။
နောက်တစ်ပတ် မင်းကို စကားပြောဖို့ ငါ စိုးရိမ်သောက ရောက်နေတယ်!
ငါ ဘယ် လျှပ်စစ် ပစ္စည်းမှ မပိုင်ဆိုင်ဘူး။
ငါ့အိမ်မှာ Apple တစ်လုံး နဲ့ HP ကွန်ပျူတာ တစ်လုံး ရှိတယ်။
ငါ့အိမ်မှာ ကွန်ပျူတာ နှစ်လုံး ရှိတယ်။
ငါ အရွက်သုတ် မစားဖူးဘူး!
ငါ တခါတရံ သင်္ဘော ကုန်းပတ်ပေါ်မှာ သက်သက်လွတ်အရွက်သုတ် တစ်ပွဲ စားရတာကြိုက်တယ်။
ငါ တခါတရံ အသုတ်စားရတာ ကြိုက်တယ်။
ငါ ဒါကို အကြိမ် သန်းနဲ့ချီ လုပ်ပြီးပြီ။
ဒါက ငါ့ရဲ့ ဒုတိယ အကြိမ်သာ ဖြစ်တယ်။
ငါ အဲဒီ ပြတိုက်ကို သွားခဲ့တာ ဒါက ဒုတိယ အကြိမ်သာ ဖြစ်တယ်။
တက္ကဆက် တူရိယာ များတွင် လျှို့ဝှက် စီမံကိန်း များစွာ ရှိသည်။
တက္ကဆက် တူရိယာ များက ထိပ်တန်း လျှို့ဝှက်ချက်ဖြစ်သော ဗုံးများ ပြုလုပ်သည်။
တက္ကဆက် တူရိယာ များသည် ဂဏန်း တွက်စက် များ ကိုသာ ပြုလုပ်သည်။
ဒါက အလွန် လုံခြုံပြီးတော့ ဘာပြဿနာတွေမှ မရှိဘူး။
ဒီအဝေးပြေးလမ်းမကြီးက နေ့တိုင်း မတော်တဆ ထိခိုက်မှု တွေ ဖြစ်ပွားနေလို့ ၊ တော်တော်ကြောက်ဖို့ကောင်းတယ်။
ဒီနေရာမှာ မတော်မဆ ထိခိုက်မှုတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
ငါ ဒါကို တကယ့်ကို ကြိုက်တယ်။
အရမ်းလှတာတွေ့ကတည်းက တခြား တစ်ယောက် ကို ချစ်ချင်တယ်။
ဒါက ရွံမုန်းစရာ ကောင်းတာထက် ပိုတယ်။
ငါတို့ လက်နက်ထိန်းချုပ်မှုမှာ ပါဝင်သင့်တယ်လို့ ငါ မထင်ဘူး။
ဒီမှာ မောင်းပြန် သေနတ် နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေ ရှိသင့်တယ် လို့ ငါထင်တယ်။
သူတို့ မောင်းပြန် လက်နက် အားလုံးကို ချက်ချင်း တားမြစ်ပိတ်ပင်သင့်တယ်လို့ ငါထင်တယ်။
တစ်စုံတစ်ယောက်သည် နည်းပညာနှင့် စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ စက်ပစ္စည်းများကို နိုင်ငံခြားအစိုးရထံ ဘယ်လိုရောင်းပြီး သူတို့၏ အကြွေးကို မပေးဘဲနေနိုင်သည်မှာ ငါ့အတွက် အဓိပ္ပါယ်မရှိဘူး။
တခြားနိုင်ငံတွေကို ဘာမှပြန်မရဘဲ လျှို့ဝှက်ချက်တွေကို ရောင်းလိုက်တာက လုံးဝကို အဓိပ္ပါယ်ရှိပါတယ်။
သမ္မတ တော်တော်များများ တခြားနိုင်ငံက နိုင်ငံခြားချေးငွေ တွေ ရှိတယ်။
မင်းကို ဒီဆုံးဖြတ်ချက်က ပိုပြီးသက်တောင့်သက်သာ ရှိတယ်လို့ ဘာက ခံစားမိစေတာလဲ။
မင်းက ဘာကြောင့် ဒီဆုံးဖြတ်ချက်မှာ သက်တောင့်သက်သာ မရှိတာလဲ။
မင်းက ဒီဆုံးဖြတ်ချက်နဲ့ သက်တောင့်သက်သာရှိတယ်။
ဒေါက်တာဆီ သွားတဲ့ အချိန်တိုင်း ငါ $ ၂၀၀ ကျော် ကုန်တယ်။
ငါ့ ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှု က အမြဲတမ်း အခမဲ့ ဖြစ်သည်။
ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှု ကျသင့်ငွေက အမြဲတမ်း ငွေ အများကြီး ကုန်တယ်။
ကွန်ပျူတာ နဲ့ သိမြင်တတ်သော သိပ္ပံပညာ။
သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ သိပ္ပံပညာ လည်းဘဲ
သင်္ချာ နဲ့ စာပေ။
ငါ ဒီရုပ်ရှင် ကို လုံးဝ မကြည့်ချင်ဘူး။
ငါတို့ အော်စကာ စကာတင် စာရင်းဝင် ရုပ်ရှင် ကြည့်ပြီးတဲ့နောက် ငါတို့ တရုတ်အစားအစာ သွားစားနိုင်တယ်။
ငါတို့ ဖျော်ဖြေပွဲပြီးရင် ညစာ သွားစားကြမယ်။
သူတို့ ရရှိတဲ့ ငွေကို ဝင်ငွေ အဖြစ် သူတို့ သတိပြုမိကြတယ်။
သူတို့ ငွေ ဘယ်လောက်ရလဲဆိုတာ သူတို့ မပြောတတ်ဘူး။
သူတို့ တစ်လကို $ ၂၉၀၃ ရတာ သူတို့သိတယ်။
ဒါက ရယ်စရာကောင်းပေမဲ့ ငါတို့မှာ တစ် ဧက လောက်ဘဲ ရှိတယ်။
ဒါဟာသမဟုတ်ဘူး၊ ငါတို့မှာ မြေ တစ်စတုရန်းပေလောက်ဘဲ ရှိတယ်။
မြေ သုံး ဧက နဲ့ တူပုံပေါက်လို့ ဒါက အတော်ရယ်စရာကောင်းတယ် လို့ ငါတို့ ထင်တယ်။
ငါတို့ရဲ့ အရေးယူဆောင်ရွက်မှုတွေက သူတို့ကို တိုးတက်လာခြင်းမှ တားဆီးတယ်။
ငါတို့ နေ့တိုင်း သူတို့ကို အားပေးပြီး စိတ်ဓာတ်မြှင့်တင်ပေးနေတယ်။
ငါတို့က လူတွေကို တော်တော် ဆင်းရဲအောင် လုပ်ခဲ့လို့ လူ့ဘောင်အဖွဲ့အစည်းမှာ မအောင်မြင်နိုင်ဘူး။
ကျောင်းသားတွေ ထွက်သွားတာနဲ့ ၊ ကျောင်းမှာ ကျောင်း လှုပ်ရှားမှုတွေ မရှိတော့ဘူး။
သူတို့ ထွက်သွားတာနဲ့ ၊ လှုပ်ရှားမှုတွေလည်း ထွက်သွားလိမ့်မယ်။
သူတို့နဲ့ နေပြီးတော့ သူတို့ အမြဲဖြစ်ခဲ့သလိုမျိုး ကိစ္စတွေ ဖြစ်လာမယ်။
ဒါက အလွန် လေးနက်တဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲ အသစ် တစ်ခု ဖြစ်တယ်။
ဒါက ဇာတ်လမ်းတွဲ တစ်ခုနဲ့ တူနေတယ်။
ဖျော်ဖြေပွဲက ငါတို့ဘဝ၏ နေ့ရက်များနဲ့ အများကြီးတူတယ်။
ငါက ဘယ်နောင်ဘဝ တမလွန် ကိုမှ မယုံကြည်ဘူး။
သေတဲ့လူ အများစု က တိရစ္ဆာန်တွေ ပြန်ဖြစ်လာတယ် လို့ ငါထင်တယ်။
ငါသေရင် ၊ ခွေးတစ်ကောင် အဖြစ် ပြန် ဝင်စားလိမ့်မယ်လို့ ငါ အမြဲတမ်း ယုံကြည်တယ်။
သူတို့က စာအုပ်တွေ မဟုတ်ဘဲ အစားအသောက် အသုံးစရိတ်တွေ အတွက် ဖြတ်သင့်တယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
ငါ တခြား ဖြတ်တောက်မှုတွေ ကို အကြံပြုနေခဲ့တယ်။
သူတို့ဖြတ်နိုင်တဲ့ တခြားဘာမှ မရှိဘူး။
စခန်းသွင်းခြင်းနှင့် ပတ်သက်ပြီး ငါ့မှာဘာမှမရှိဘူး။
ငါ အပျော်စခန်းသွင်းခရီး သွားချင်တယ်။
အပျော်စခန်းသွင်းခရီးထွက်ခြင်းနဲ့ ပတ်သက်လို့ ငါ့ ရဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ တစ်ခုတည်းသော အတွေ့အကြုံက ငါ့ ယောက်ျား ပြိုင်ခဲ့တဲ့ ကားပြိုင်ပွဲ ဖြစ်တယ်။
ဒီ အပတ် မိုးရွာမယ် လို့ ငါကြားတယ်။
ခရစ္စမတ် အကြိုရက်မှာ နှင်းတချို့ကျတာကလွဲလို့ ၊ အများကြီး မအေးဘဲ နည်းနည်းနွေးထွေးဖို့ ငါ မျှော်လင့်တယ်။
နှင်းမုန်တိုင်းတစ်ခု ဖြတ်ကျော်လာပါစေလို့ ငါ ဆုတောင်းတယ်။
သဘောတူစာချုပ်တွေက အလွန် ရှုပ်ထွေးတယ်။
ရှေ့နေများနှင့်အတူ စာချုပ်များတွင် သတိထားရမည့် အချက်များ ထုတ်ဖော်ထားသည်။
ပြဿာနာတစ်ခုမျှ မပါဘဲ စာချုပ်တွေအားလုံးကို ချုပ်ခဲ့ကြတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အနာဂတ်မှာ နည်းပညာ တစ်ခု အတွက် လိုအပ်သော ရှေ့ပြေးနိမိတ်များကို တည်ဆောက်နေပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ထရန်စစ္စတာများကို တည်ဆောက်ထားသောကြောင့် ၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ အနာဂတ်ကို အေအိုင် ဖြင့် လုပ်ဆောင်လိမ့်မည်။
ကျွန်တော်တို့သည် နည်းပညာတွေကို အောင်မြင်ခြင်းမှ တားဆီးချင်ပါတယ်။
အမြင့်ဆုံး တစ်ခု တွင် ၊ မျိုးဗီဇ တစ်ဝက်သာ ခရမ်းရောင်ကို ပြောင်းနိုင်သည်။
မျိုးဗီဇများကို အရောင် ပြောင်းလဲရန်အတွက် ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် မျိုးဗီဇများသည် အပြာရောင်လည်း ပြောင်းသွားနိုင်သည်။
မစ္စတာ ယမင်းသည် သင်္ချာဘာသာရပ်တွင် ထူးချွန်သူဖြစ်သည်။
မစ္စတာ ယမင်း ၏ အာရုံစိုက်မှုသည် အက္ခရာသင်္ချာ ဂျီသြမေတြီ ဖြစ်သည်။
မစ္စတာ ယမင်းသည် ကြီးကျယ်ခမ်းနားသော အနုပညာရှင် တစ်ဦး ဖြစ်သော်လည်း ၊ ဆိုးရွားသော သင်္ချာပညာရှင် တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
သူတို့ နယ်နိမိတ်အနီး ဘယ်တော့မှ ခရီးမသွားဘူးဆိုတာ ကျွန်တော် သိပါတယ်။
ကျွန်တော် သိချင်တာက ၊ သူတို့တွေ အင်္ဂလန်မှာ မကြာခဏ နေတာလား။
သူတို့သည် နယ်နိမိတ်အနီးသို့ မကြာခဏ သွားခဲ့သည့် အကြောင်းကို ပြောကြားသူက ရှင်းလင်းချင်ခဲ့သည်။
ဘိုင်အိုစပီးယားက အများကြီး ပြောင်းလဲပါတယ်။
ဘိုင်အိုစပီးယားသည် အပူချိန်အလိုက် ပြောင်းလဲသည်။
ဘိုင်အိုစပီးယားက ဘယ်တော့မှ မပြောင်းလဲပါ။
ပုံမှန် ပုံဆောင်ခဲများသည် အလွန် မြင့်မားသော သိပ်သည်းဆ အချက်အလက် သိုလှောင်မှု ကြားခံ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ပုံမှန် ပုံဆောင်ခဲများသည် အချက်အလက်များကို လျှို့ဝှက်စာဖြင့်ရေးသားခြင်း အတွက် အလွန် အသုံးမဝင်ပါ။
လေဆာ ရောင်ခြည်များကို အသုံးပြု၍ ပထဝီဝင် အချက်အလက်များကို လျှို့ဝှက်စာဖြင့်ရေးသားခြင်း အတွက် အလွန်အသုံးဝင်သော အခြားသော ပုံဆောင်ခဲ အမျိုးအစားများလည်း ရှိပါသည်။
မူကြိုကလေးများသည် ဟန်ဆောင် ဂိမ်း ကစားခြင်းထက် ပဟေဠိ ဖြေရှင်းခြင်းတွင် သဘာဝအားဖြင့် ပိုမိုတော်ကြပါသည်။
မူကြိုကလေးများသည် ဘယ်လို ဟန်ဆောင်ရမလည်း သင်ယူခြင်းကို များစွာ အကူအညီ မလိုအပ်ပါ။
မူကြိုကလေးများသည် သူတို့ ကိုယ်တိုင် ပဟေဠိများကို ကျွမ်းကျင်ရန် လိုအပ်သော နေရာများ၏ ပုံစံငယ်များဖြစ်သည့် ကျွမ်းကျင်မှုများ လိုအပ်ပါသည်။
Espinosa သည် ထို အချစ်သီချင်းများကို ကောင်းမွန်သော အမြတ် တစ်ခု ဖြင့် ပြင်သစ် တွင် ပြန်လည်ရောင်းချခဲ့သည်။
Espinosa သည် အချစ်သီချင်းများကို စုဆောင်းရန် စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။
အက်စပီနိုဆာသည် ၁၉၀၀ တွင် ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။
မော်လီကျူး ကိရိယာ အားလုံးသည် အညီအမျှ ရှုပ်ထွေးသည်။
အချို့သော အခြေအနေများတွင် ပိုမို ရှုပ်ထွေးသော မော်လီကျူး ကိရိယာများ ပေါ်ပေါက်နိုင်သည်။
ထို မော်လီကျူး ပစ္စည်းများကို ကာကွယ်ဖို့ အတွက် အဆိပ် အမျိုးမျိုး ထုတ်လုပ်ရန် အများဆုံး အသုံးပြုကြသည်။
အယ်လဂိုရီသမ်သည် လူသား၏ အဆုံးအဖြတ် မပါဘဲ ပြီးပြည့်စုံသော အသားညှပ်ပေါင်မုန့် တစ်ခုကို မည်သို့ ပြုလုပ်ရမည်ကို မဆုံးဖြတ်နိုင်ပါ။
အဆိုပါ ပြဿနာကို ၎င်း ကိုယ်ပိုင်ဖြင့် ဖြေရှင်းပေးနိုင်တဲ့ ကိရိယာ လုံး၀ မရှိပါဘူး။
အဆိုပါ ကိရိယာများသည် မည်သည့် အခြေအနေမျိုးတွင်မဆို အမှားမရှိပဲ အလုပ်လုပ်ပါသည်။
ပီပီတွင် အာရုံစူးစိုက်မှု မြင့်မားမှု တစ်ခု ရှိသောအခါ ၊ ထိုအရာသည် ပြန်လည်ပေါင်းစပ်မှုကို မြန်ဆန်စေသည်။
ပီပီသည် အာရုံစူးစိုက်မှု မြင့်မားသောအခါ ၊ ထိုအရာသည် ၎င်း၏ကိုယ်ပိုင် ပြန်လည်ပေါင်းစပ်မှုကို ရပ်တန့်စေသည်။
ပီပီသည် ၈၅% ထက်ပိုသော အာရုံစူးစိုက်မှု ရှိသောအခါ ၊ ထိုအရာသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ၎င်း၏ကိုယ်ပိုင် ပြန်လည်ပေါင်းစပ်ခြင်းကို တားဆီးသည်။
ဤအဆိုပြုချက် နှင့်ပတ်သက်သော မှတ်စုများကို နောက်ထပ် စာရွက်စာတမ်း များစွာတွင် မှတ်တမ်းတင်ထားခဲ့သည်။
တစ်ချို့ လူတွေက လူတွေအားလုံး တန်းတူလို့ ယုံကြည်ကြတယ်။
ဤ နိုင်ငံကို အချို့သော လူများသည် အခြားသူများထက် မူလအစကပင် ပိုကောင်းသည်ဟု ယုံကြည်ချက်ဖြင့် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ရှုပ်ထွေးသော ဖော်ပြချက်များသည် အဓိပ္ပါယ် မပျောက်ဆုံးဘဲ အမြဲတမ်း မရိုးရှင်းနိုင်ပါ။
Wittgenstein က ဤအရာ အားလုံးသည် ဆက်သွယ်ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်ဟု သူယုံကြည်ခဲ့ သောကြောင့် ၊ ရှားရှားပါးပါး စကားလုံးတစ်လုံး သို့မဟုတ် နှစ်လုံးထက် ပိုပြောခဲ့သည်။
Wittgenstein က သူ့ကို အကြာကြီး ပြောနေတယ်လို့ တစ်စုံတစ်ယောက်က စွပ်စွဲတဲ့ အချိန်တိုင်း ဒီအကြောင်းကို လူတွေကို သတိပေးတယ်။
သူ့ရဲ့ ကျရှုံးမှုတွေ အတွက် ကျွန်တော် သူ့ကို အနိုင်ယူဖို့  လိုအပ်တယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် တော်တော်လေး သေချာပါတယ်။
သူသည် ကျွန်တော့်ဆီက ပိုပြီး တန်ဖိုးထားခြင်းကို လိုအပ်နေလို့ ကျွန်တော် အံ့ဩနေသည်။
သူ့ရဲ့ စန္ဒယား တီးခတ်မှု အတွက် သူ့ကို ကျွန်တော်က ပိုပြီး ချီးကျူးသင့်သလား။
ကတိအတိုင်းပြုလုပ်ခြင်း အတွက် ၊ လူတစ်ဦးချင်းစီသည် ဥပဒေဘက်သို့ အလှည့်ပေးသင့်တယ်။
ဥပဒေက အမေရိကကို ရွေးလိမ့်မည်။
ဥပဒေက လူထု နဲ့ နိုင်ငံတော်ကို ကယ်တင်လိမ့်မည်။
အခြား အတိုင်းအတာများကို လှည့်ပတ်ကွန်ရက်သီအိုရီများကို တည်ဆောက်ရန်အတွက် အသုံးပြုနိုင်သည်။
လှည့်ပတ်ကွန်ရက်များသည် အချက်အလက် သိုလှောင်မှုဆိုင်ရာ နည်းပညာများ အတွက် အလွန် အသုံးဝင်သည်။
လှည့်ပတ်ကွန်ယက်များကို မတူညီသော အတိုင်းအတာများဖြင့် မှန်းဆမရနိုင်ပါ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျားကို မသေစေချင်ဘူး!
ခင်ဗျားသေဆုံးလျှင် ကျွန်တော်ဂရုမစိုက်ဘူး!
ခင်ဗျားသေလျှင် ကျွန်တော် အရမ်း စိတ်မကောင်းဖြစ်လိမ့်မယ်!
မှာ လွတ်လပ်သော ကုန်းမြေများဖြစ်အောင် ပြုလုပ်ခဲ့သော ကျေးကျွန်များကို လူတွေက ပြန်လည်ဖမ်းဆီးခြင်းမှ တားဆီးတဲ့ ဥပဒေ တစ်ခု ကို ပြဌာန်းခဲ့ပါတယ်။
ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေပါ စာသား တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကို ၁၇၈၇ ခုနှစ်တွင် ရေးသားခဲ့သည်။
လွတ်လပ်သော နယ်မြေများ မှ ကျွန်များကို ပြန်လည်ရယူပိုင်ခွင့်သည် လူကြိုက်များသော အခွင့်အရေး တစ်ရပ် မဟုတ်ခဲ့ပေ။
စတိဗ် ဟားရစ် သည် မည်သည့် အကြောင်းကြောင့်မဆို သူ၏ အိမ်မှ ထွက်ခွာရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
စတိဗ်သည် မြို့ပြင်မှ ဇီဝဗေဒပညာရှင် တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
စတိဗ်သည် နမူနာ အသစ် တစ်ခုကို လေ့လာ ရန် California မြို့သို့ လည်ပတ်နေခဲ့သည်။
California မြို့သည် ၁၈၇၅ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် လူထု ကွပ်မျက်မှုကို လုပ်ဆောင်နေခဲ့သည်။
သူသည် ပြစ်မှု အားလုံးမှ လွတ်ငြိမ်းခွင့်ရခဲ့ ပြီး သူ၏ လမ်းကို စေလွှတ်ခဲ့သည်။
သူ့ကို ပုန်ကန်မှုနဲ့ မြင်းခိုးမှုတွေ အတွက် ကြိုးဆွဲချခံခဲ့ရတယ်။
ပင်လယ်ကြီးသည် နက်ပြာရောင်ဖြစ်နေပြီး ဖန်သားပြင် ကဲ့သို့ ချောမွတ်နေသည်။
ပင်လယ်ကြီးသည် လှေပေါ်မှ ပြန့်ကျဲနေသော သေးငယ်သော ငါးလေးများနှင့် ပြည့်နှက်နေခဲ့သည်။
ပင်လယ်ရေသည် စိမ်းလန်း ပြီး ဗလုံစီ ပေါ်ခဲ့သည်။
ခုနှစ်များတွင် တရားရေးဆိုင်ရာ အမိန့် အားလုံး ပြိုပျက်သွား ပြီးနောက် တိုင်းပြည်သည် လုံးဝ မင်းမဲ့စရိုက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ခုနှစ်များသည် ရုန်းရင်းဆန်ခတ်ဖြစ်ခဲ့သော အချိန် တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
တရားရေးဆိုင်ရာ အမိန့် အသစ်သည် အလုပ်သမား အခွင့်အရေးများကို တိုးချဲ့ပေးရန် ဆန္ဒရှိခဲ့သည်။
Calabi-Yau နေရာများသည် သေးငယ်သော မိုဒူလီများ ဖြစ်သည်။
Calabi-Yau နေရာများသည် သိပ္ပံ စာပေများကို ကိုယ်စားပြုသည်။
Calabi-Yau နေရာများသည် အတော်လေး ကျယ်ပြန့်သည်။
ကလေးများသည် မြင့်မားသော တွေးခေါ်မှု ပုံစံများကို မျှဝေနိုင်စွမ်း မရှိပေ။
ငါးမျှားခြင်းသည် မတူညီသော ယဉ်ကျေးမှု များစွာ အကြားတွင် လူကြိုက်များသော အတူတကွပြုလုပ်ရသော လှုပ်ရှားမှု တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အများနှင့်ဆိုင်သော လှုပ်ရှားမှုများကို မျှဝေခြင်းသည် မြင့်မားသော တွေးခေါ်မှု ပုံစံများကို မျှဝေရန် အတွက် တစ်ခါတစ်ရံ အထောက်အကူဖြစ်စေပါသည်။
အခန်း တစ်ခုစီတွင် အရာရှိတစ်ရာကျော် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
အခန်းများတွင် သာမန် အဖွဲ့ဝင်များ နှင့် အရာရှိများ နှစ်ခုလုံး ပါ၀င်သည်။
ထို အဖွဲ့ခွဲများက စင်ထရယ် အမေရိကတွင် တိုင်းရင်းသား လူဦးရေကို ပြောင်းလဲရန် အတွက် တာဝန်ရှိပါသည်။
လက်တွေ့အသုံးကျမှုဝါဒကိုယုံကြည်သူ ၄ယောက်က ကျွန်ုပ်တို့သည် ပျော်ရွှင်မှု နှင့် နာကျင်မှုကို ခံစားရ သောကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည် မတူညီ ဟု ဖော်ပြသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် နာကျင်မှု နှင့် ပျော်ရွှင်မှုကို ခံစားနေရ သောကြောင့် ကျွန်တော်တို့သည် သာတူညီမျှဖြစ်သည် ဆိုတာကို လက်တွေ့အသုံးကျမှုဝါဒကိုယုံကြည်သူ များစွာက အခိုင်အမာဆိုကြသည်။
တစ်ချို့သော လက်တွေ့အသုံးကျမှုဝါဒကိုယုံကြည်သူများသည် အမျိုးသမီးများ ဖြစ်ကြသည်။
ကလေးများသည် များသောအားဖြင့် အသက် ခြောက်နှစ် အထိ ဆက်သွယ်ပြောဆို ရန် သင်ယူလေ့မရှိကြပါ။
ငါးနှစ်သားလေးတွေက နောက်ဆက်တွဲ ဘာဆက်ဖြစ်မလဲဆိုတာကို စိတ်ပူနေကြတယ်။
ငါးနှစ်သားလေးတွေကို ယေဘုယျအားဖြင့် အပြန်အလှန်စကားပြောဆိုမှုမှာ အားနည်းကြသည်။
ကွန်ဗားဂျန့် ဖလိုးသည် အမျိုးအစားခွဲခြင်းကို ခွင့်ပြုသည်။
ကွန်ဗားဂျန့် ဖလိုးကို လူဦးရေအားဖြင့် လွှမ်းမိုးထားသည်။
ကွန်ဗားဂျန့် ဖလိုးသည် အမျိုးအစားခွဲခြားခြင်းကို တားဆီးသည်။
ရပ်ကွက်များတွင် ဘုန်းကြီး မဟုတ်သော ဝိညာဉ်ရေး ခေါင်းဆောင်များ မရှိခဲ့ပါ။
အချို့ ရပ်ကွက်များတွင် ဘုန်းကြီး မဟုတ်သော ဝိညာဉ်ရေး ခေါင်းဆောင်များ ရှိခဲ့သည်။
ဝိညာဉ်ရေး ခေါင်းဆောင် အချို့တွင် အနက်ရောင် ဆံပင် ရှိခဲ့သည်။
စာမေးပွဲသည် အဆင့် သတ်မှတ်ချက် တစ်ခုကို အသုံးမပြုသောကြောင့် အဓိပ္ပာယ်မရှိပေ။
စာမေးပွဲကို  Chicano ယဉ်ကျေးမှု ၏ အသိပညာကို စမ်းသပ်ရန် တစ်ခုတည်းသော ရည်ရွယ်ချက်အတွက် အသုံးပြုခဲ့သည်။
စာမေးပွဲကို လျှောက်ထားသူ၏  Chicano ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ အသိပညာကို အကဲဖြတ်ရန် အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဝေးကွာသော အတိတ်မှ သတင်းအချက်အလက်များကို ထည့်တွက်ရမည် ဆိုလျှင် အချို့သူများက ပြောင်းလဲနေသော ကမ္ဘာကြီးကို မလိုလားကြဘူး။
အချိန် မူဘောင်တိုင်း မှ အချက်အလက် အားလုံးသည် မည်သည့် ကမ္ဘာအတွက်မဆို တရားဝင်သည်။
ထို ဖြစ်နိုင်ဖွယ်ရာဟုမှန်းဆရသော ဂြိုလ်များသည် ရာသီဥတု ပုံစံများကို ခန့်မှန်း ရန် အသုံးပြုသည်။
ညှပ်များ နှင့် ဖိုတွန်များကို ကိန်းသေ နှုန်းထား တစ်ခု ဖြင့် ပေါင်းထည့်နိုင်သည်။
အရာဝတ္ထုများကို ကိန်းသေ နှုန်းထား တစ်ခု မှာ ပေါင်းထည့်၍မရပါ။
မင်းက ရလဒ်များကို လေ့လာလိုပါလျှင် ညှပ်များ နှင့် ဖိုတွန်များကို ကိန်းသေ နှုန်းထား တစ်ခု ဖြင့် ပေါင်းထည့်သင့်သည်။
နောက်ဆုံး အခန်း တွင် ၊ တုဆယ် ရိုးလ် ပေါ့ ၏ ဗဟို သို့ ရောက်ရန် ဖြေရှင်းမှုများ ဘယ်လောက်များများ ယူရမည်ကိုသာ ဆွေးနွေးပါသည်။
နောက်ဆုံးအခန်းတွင် လူသားတို့၏ အမူအကျင့်များ ဆန်းကြယ်မှု အတွက် စကြဝဠာသည် မည်မျှ တာဝန်ရှိသည်ကို ကျွန်ုပ် တွေးမိပါသည်။
နောက်ဆုံးအခန်းတွင် ၊ ငါသည် စကြဝဠာကို ကိုယ်တိုင် စဉ်းစားခဲ့သည်။
ကလေးတွေဟာ လူတွေရဲ့ တူညီပုံ နှင့် ကွဲပြားပုံက ဘယ်လိုဆိုတာကို လေ့လာနိုင်ပါတယ်။
ကလေးများသည် မတူညီသော လူမျိုးစုများ ဘယ်လို ကွဲပြားသည်ကို သိနိုင်ပါသည်။
ကလေးတွေက ဘယ်အရာကိုမှ မလေ့လာနိုင်ဘူး။
သမီး တစ်ယောက် ရဲ့ ဆယ်နှစ်ပြည့် မွေးနေ့ဆိုတာ ယဉ်ကျေးမှု အဆက်အသွယ်များကို ထိန်သိမ်းခြင်းဟု အဓိပ္ပာယ် တစ်ခု ရှိသည်။
မွေးနေ့ပွဲများသည် အမြဲလိုလို ဈေးကြီးသည်။
သမီး တစ်ယောက် ၏ ဆယ့်ငါးနှစ်ပြည့် မွေးနေ့ပွဲကို ကျင်းပခြင်းသည် ယဉ်ကျေးမှု အဆက်အသွယ်များကို ထိန်သိမ်းခြင်းဟု အဓိပ္ပာယ် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အချို့ ပုဂ္ဂလိကဆန်သော ပုဂ္ဂိုလ်များသည် လူမည်း နိုင်ငံသားများ အတွက် လူမှုရေး အခွင့်အရေးများကို ငြင်းပယ်ကြသည်။
ပုဂ္ဂလိကဆန်သော ပုဂ္ဂိုလ်များသည် လူဖြူများ ဖြစ်ကြသည်။
နိုင်ငံတော်က ပုဂ္ဂလိကဆန်သော ပုဂ္ဂိုလ်များ၏ အပြုအမူအတွက် လုံး၀ တာဝန်ရှိသည်။
ငယ်ရွယ်သူများ နှင့် အသက်ကြီးသော အတန်းဖော်များ အတွက် စာမေးပွဲ ရလဒ်များ တူညီသော်လည်း ၊ ပိုမိုငယ်ရွယ်သော အတန်းဖော်များသည် စာမေးပွဲကို ပိုမိုမြန်ဆန်စွာ ပြီးဆုံးကြသည်။
ငယ်ရွယ်သူများ နှင့် အသက်ကြီးသော အတန်းဖော်များသည် စာမေးပွဲရမှတ်များတွင် တူညီသော  ရလဒ်များ ရရှိကြသည်။
ငယ်ရွယ်သူများ နှင့် အသက်ကြီးသော အတန်းဖော်များတွင် အသက်အရွယ်သည် အကြောင်းရင်း တစ်ခု ဖြစ်သောကြောင့် စာမေးပွဲရလဒ် မတူကြပါ။
ဖယ်ဒရယ် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေမှ အခြေခံမူများသည် စစ်ပွဲပြီးနောက်ဖြစ်ပွားမှုဖြစ်သော တရားဝင် အမိန့်စာ အဖြစ် တူညီသော ရလဒ်ကို ဖြစ်ပေါ်စေသည့် အချက် ဖြစ်သည်။
စစ်ပွဲပြီးနောက်ဖြစ်ပွားမှုဖြစ်သော တရားဝင် အမိန့်သည် ဘာဘေးဒိုးစ် ၏ ဖက်ဒရယ် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံမူများကြောင့် တူညီသော ရလဒ်ဖြင့် အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
စစ်ပွဲပြီးနောက်ဖြစ်ပွားမှုဖြစ်သော တရားဝင် အမိန့်သည် နိုင်ငံတော် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံမူများမှ ဆင်းသက်လာသော်လည်း များစွာ ကွဲပြားသော ရလဒ်များ ရှိခဲ့သည်။
ပရိုတင်းများ အားလုံးကို ပြုလုပ်ရန် နှစ်နှစ်ခန့် အချိန်ယူရလိမ့်မည်။
ဖြစ်နိုင်သော ပရိုတင်းများ အားလုံးကို ပြုလုပ်ရန် အချိန်အတော်ကြာပါလိမ့်မည်။
ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော ပရိုတင်းများ အားလုံးကို ပြုလုပ် ရန် နှစ်သန်းပေါင်း ၁၀၀ အချိန်ယူရပါလိမ့်မည်။
နာဇီအစိုးရ က ထိုအရာကို ခွင့်ပြုခဲ့တယ်။
နာဇီ အစိုးရသည် ပါဝင်ပတ်သက်သူ အားလုံးကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။
နာဇီ အစိုးရ က ထိုအရာကို ရပ်လိုက်တယ်။
ဘယ်သူမှ ဝုန်းဒိုင်းကြဲနေခဲ့တာမဟုတ်ဘူး။
Sonja သည် ကလေး တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
Sonja သည် စိတ်ဆိုးနေခဲ့သည်။
ဒါဝင် သည် ငါးများကို အာရုံစိုက်ခြင်းဖြင့် စတင်ခဲ့သည်။
ဒါဝင်သည် ရှိနှင့်ပြီးသား ဘဝဖြင့် စတင်ခဲ့သည်။
ဒါဝင်သည် သေနေသော အရာများကို လေ့လာရန်သာ အာရုံစိုက်ခဲ့သည်။
ပန်းကုံး အများစုသည် နွယ်ပင်များ ဖြစ်သည်။
တစ်ဆယ့်ရှစ်ရာစု အဆောက်အဦများရှိ ပန်းကုံးများသည် တိရစ္ဆာန် အမျိုးမျိုး၏ ဦးချို ပုံစံများ ဖြစ်သည်။
တစ်ဆယ့်ရှစ်ရာစု အဆောက်အအုံများရှိ ပန်းကုံးများသည် လူတို့ ဝတ်ဆင်သည့် ခါးပန်း နှင့် အဆင်တန်ဆာ ပုံစံများ ဖြစ်ကြပါသည်။
တရားရုံးသည် ပြည်တွင်း စစ်ကို ဖြစ်ပေါ်စေသည့် ဤ အာဏာကို ဆယ်စုနှစ်များအတွင်း  ရံဖန်ရံခါ အသုံးပြုခဲ့သည်။
တရားရုံးက ပြည်တွင်းစစ်ကို ဦးတည်နေတဲ့ ငါးဆယ့်ငါးနှစ်အတွင်းမှာ ဒီအာဏာကို ၄ ကြိမ် အသုံးပြုခဲ့ပါတယ်။
တရားရုံးသည် ပြည်တွင်းစစ်ကို ဦးတည်နေတဲ့ ငါးဆယ့်ငါးနှစ်အတွင်းမှာ ဒီအာဏာကို အကြိမ် ၅သန်း အသုံးပြုခဲ့ပါတယ်။
ဥပဒေတွင် အနည်းငယ်မျှသောလျှပ်စစ်သံလိုက်စွမ်းအား ရှိသည်မှာ မသေချာဆိုသည်ကို ယူဆရန် မဖြစ်နိုင်ပေ။
ဥပဒေတွင် အနည်းငယ်မျှသောလျှပ်စစ်သံလိုက်စွမ်းအား ရှိသည်မှာ မသေချာဆိုသည်ကို ယူဆရန် ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
ဥပဒေတွင် အနည်းငယ်မျှသောလျှပ်စစ်သံလိုက်စွမ်းအား ရှိသည်မှာ မသေချာဆိုသည်ကို အကြံပြုသူအချို့သည် အစွန်းရောက်မှုများ ဖြစ်နိုင်သည်။
နား အလယ်ပိုင်း ပိုးဝင်ခြင်းသည် လမ်းစလျှောက်တတ်သည့်ကလေးငယ်များအတွက် ဖြစ်ပွားမှု အများဆုံး အကြောင်းအရာ ဖြစ်ပါသည်။
ကလေး တစ်ယောက် ၏ မူကြို နှစ်များ အတွင်း ကြားခံအလွှာ နားယောင်ယမ်းခြင်း သည် မယုံနိုင်လောက်အောင် ရှားပါသည်။
လမ်းစလျှောက်တတ်သည့်ကလေးငယ်များ အများစုသည် နားအလယ်တွင် ပိုးဝင်ခြင်း တစ်မျိုး ခံစားရလိမ့်မည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့ စီးပွားရေးမှာ အများကြီး အရောင်းအဝယ်လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် လူတိုင်းနဲ့ ကုန်သွယ်မှုပြုလုပ်နိုင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်တော်တို့ဝန်းကျင်က ဘယ်သူနဲ့မှ ရောင်းဝယ်လို့မရနိုင်ဘူး။
သဘာဝကျသော ရွေးချယ်မှုဆိုတာ အမြဲ ဖြစ်ပျက်နေတာပါ။
အပြန်အလှန်ကစားခွင့်မရှိပါ။
အပြန်အလှန်ကစားခွင့် အချို့ ရှိရမည်။
သူတို့ကို အရပ်ဘက် လူမှုအဖွဲ့အစည်းများက လျစ်လျူရှုထားသောအခါတွင် ရူးသွပ်သော အတွေးအခေါ်များသည် တုန်လှုပ်ချောက်ချားမှုကို လျော့နည်းစေသည်။
သူတို့ကို အရပ်ဘက် လူမှုအဖွဲ့အစည်းများက လျစ်လျူရှုလိုက်သောအခါတွင် ရူးသွပ်သော အတွေးအခေါ်များသည် အရပ်ဘက် လူ့အဖွဲ့အစည်းများကြားတွင် ပိုမိုရေပန်းစားလာပါသည်။
ရူးသွပ်သော အတွေးအခေါ် အများစုကို အရပ်ဘက် လူ့အဖွဲ့အစည်းများက လျစ်လျူရှုထားသည်။
Pachucas တွေက စက်ဘီးများဖြစ်ခဲ့တယ်။
Pachucas များသည် ငယ်ရွယ်သော Chicanas များ ဖြစ်သည်။
Pachucas များက မိတ်ကပ်အများကြီး လိမ်းခဲ့ကြသည်။
Nongravitational forces သည် လှည့်ပတ်ကွန်ရက် ရုပ်ပုံကို ပြီးပြည့်စုံစေရန် အတွက် ပေါင်းစပ်ထားရပါမည်။
အမှုန်အမွှားတွေသည် ပေါင်းစပ်ပြီးသားပါ။
Nongravitational forces. သုံးမျိုး ရှိပါသည်။
Howard နှင့် Cauldwellတို့သည် အမျိုးသမီးများ ဖြစ်သည်။
McKim သည် သူ အရင် ပြီးဆုံးခဲ့ သောကြောင့် အားရကျေနပ်ဖြစ်ခဲ့သည်။
McKimသည် သူ တတိယမြောက် ပြီးဆုံးခဲ့ သောကြောင့် အရှက်ရခဲ့သည်။
Chicanos အများအပြားသည် vaqueros များမှ ဆင်းသက်လာကြသည်။
Vaquero ယဉ်ကျေးမှုသည် Chicano ယဉ်ကျေးမှုနှင့်ဆက်စပ်သည်။
Vaquerosများ နှင့် Mexican Sonorans တို့တွင် Chicano ယဉ်ကျေးမှု ပြုလုပ်ရန် လုံးဝမရှိပါ။
Dennett သည် Darwinian ၊ Pavlovian, Popperian  နှင့် Gregorian သတ္တဝါများသည် အတိအကျ တူညီသည်ဟု ယုံကြည်သည်။
Dennett သည် Darwinian ၊ Pavlovian, Popperian  နှင့် Gregorian သတ္တဝါများကြား ခြားနားချက်ကို ပိုင်းခြားထားသည်။
Dennett သည် Darwinian သတ္တဝါများကို ပိုနှစ်သက်သည်။
တစ်စုံတစ်ခုသည် ဟန်ချက်ညီခြင်းမှ အစားဝင်နေရာယူခဲ့သည်။
မီကာ ဖလတ်သည် ရှုပ်ထွေးသော ကိရိယာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဖယ်ရှားမှု နှုန်းထားက အရေးကြီးတယ်။
အဖွဲ့အစည်းက ဘယ်နေရာမှာ ကောင်းစွာ အလုပ်လုပ်နေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ မြင်နိုင်စေရန် ကျွန်တော်တို့ တံဆိပ်တွေ လိုပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် အဖွဲ့အစည်းကို တံဆိပ်တပ်ဖို့ လိုပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် ဘာကိုမှ တံဆိပ်မကပ်သင့်ဘူး။
သူတို့က ကလေးတွေသည် သူတို့ကိုယ်တိုင် စားသင့်တယ်လို့ ပြောကြတယ်။
ကလေးများသည် လွတ်လပ်သင့်သည်ဟု  သူတို့က ပြောကြသည်။
ကလေးများသည် အသက် 21 နှစ်အထိ သူတို့၏ မိခင်တွေ အပေါ် မှီခိုသင့်သည်ဟု သူတို့က ပြောကြသည်။
ကမ္ဘာကြီးက အချက်ကျကျ ဖြေရှင်းပေးတယ်။
ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းစရာ အချက်အလက်တွေ မရှိဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အချက်အလက်မှလွဲ၍ အခြားအရာတွေကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် ငြင်းဆိုပါသည်။
တစ်ဆယ့်လေးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်ကို သက်တမ်းတိုး ညှိနှိုင်းပြီးနောက် ထောက်ခံမဲ နှစ်မဲသာဖြင့် ကျော်ဖြတ်ခဲ့သည်။
တစ်ဆယ့်လေးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်ကို ၁၈၆၈ ခုနှစ်တွင် ပြဋ္ဌာန်းခဲ့သည်။
ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေဟာ အမြဲတမ်း တည်ငြိမ်နေ ပြီး စစ်မှန်တဲ့ အကျပ်အတည်း တစ်ခုကို ဘယ်တော့မှ မတင်ပြဘူး။
အသေးစား စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွင် တူညီသော အင်္ဂါရပ်မှာ နေရာမရှိခြင်းဖြစ်သည်မှာ အံ့သြစရာမဟုတ်ပေ။
တူညီသော အချက်က စီးပွားရေး တစ်ခုလုံး အတွင်းတွင် ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သည်ကို မှတ်သားထားသင့်သည်။
ဒစ်ဂျစ်တယ် စီးပွားရေး ကဏ္ဍတွင် တူညီသော အချက်အလက်ကို တွေ့ရသည်မှာ စိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းသည်ဟု အချို့က ထိုအရာကို တွေ့ရှိသည်။
Palomillas များသည် လူငယ်များကို သူတို့ကိုယ်တိုင် ထုတ်ဖော်ပြောဆိုရန် ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
Palomillas များတွင် အကြော် ဒယ်အိုးများ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဝမ်းနည်းဖွယ် ပုံပြင်များ ပြောပြသော အသက်ကြီးကြီး အမျိုးသမီး အများအပြား သာ ပါဝင်သည်။
Palomillas များတွင် ငယ်ရွယ်သော အမျိုးသားများသည် မြင်းများ အကြောင်း ဟာသများ ပြောခဲ့ကြသည်။
စန် အော်ဂတ်စတင်း အယ်ကိုမန်တွင် နေထိုင်သူ အယောက် ၁၀၀၀ ထက်နည်းသည်။
San Augustin Acolman သည် အင်္ဂလန်တွင် ကြီးမားသော မြို့ တစ်မြို့ ဖြစ်သည်။
San Augustin Acolman သည် တဲတီဟက်ကမ်း အနီးရှိ ရွာ တစ်ရွာ ဖြစ်သည်။
အဆောက်အဦ တစ်ခု သည် လှပ သော်လည်း တန်ဖိုးမရှိပေ။
အဆောက်အဦ တစ်ခုသည် အသုံးမ၀င်ဘဲ လှပမနေနိုင်ပါဘူး။
မသန်မစွမ်းဖြစ်နေသော လူတွေ အထဲ မဝင်နိုင်လျှင် အဆောက်အဦ တစ်ခုက မလှပနိုင်ပါဘူး။
ရပ်ရွာအတွင်းရှိ ကိုယ်စားလှယ်များသည် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း တစ်ခုကို ပြုနိုင်သည်။
ကိုယ်စားလှယ်များသည် ဒေါ်လာ ၈၀၀၀၀ ရရှိခဲ့သည်။
ကိုယ်စားလှယ်များက ပေးချေဖို့ရန် မတတ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
ဝမ်းဒါး ပေါင်မုန့် နှင့် ချဲလန့် ထောပတ် အကြောင်း စဉ်းစားပါ။
ပေါင်မုန့် နှင့် ထောပတ် အကြောင်း စဉ်းစားပါ။
စပျစ်သီးခြောက် နဲ့ ပြောင်းဖူးကြော်တွေ အကြောင်းကိုသာ စဉ်းစား ပြီး တစ်ခြားဘာမှ မရှိပါဘူး။
Curanderas သည် တုပ်ကွေးကိုလည်း ပျောက်ကင်းစေသည်။
Curanderas သည် ဆပ်ကပ် လူပြက်များ ဖြစ်သည်။
Curanderas သည် caida de molleraကို မကြာခဏ ကုသပေးသည်။
La cancien rancherasများသည် မက္ကဆီကိုရှိ ကျေးလက် တောင်သူလယ်သမားများ သီဆိုထားသော အချစ် သီချင်းများ ဖြစ်သည်။
La cancien rancherasများကို အများအားဖြင့် အမျိုးသမီးများက သီဆိုကြသည်။
La cancien rancheras များသည် ပိုးဟပ်များ စုပြုံကျရောက်ခြင်းကို သာလျှင် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနိုင်သော သီချင်းများဖြစ်သည်။
Omnesက မင်း အရာအားလုံးကို မြင်နိုင်ပါတယ် လို့ ပြောခဲ့တယ်။
Omnesက လူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ ပြောင်းလဲမှုတွေကို မင်း မမြင်နိုင်ဘူးလို့ ဆိုပါတယ်။
Omnesက မင်း အချို့အရာတွေကို မမြင်နိုင်ဘူးလို့ ဆိုပါတယ်။
ဆယ့်ငါးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်ကို ချက်ချင်း ပယ်ချခဲ့ပြီးနောက် ဘယ်တော့မှ မအောင်မြင်ခဲ့ပါ။
လျှို့ဝှက် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေက သူ့ကိုယ်သူ ပြန်လည်အတည်ပြုထား သောကြောင့် ဆယ့်ငါးကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်အား ပို၍ အလေးအနက်ထား ဆောင်ရွက်ခဲ့ပါသည်။
လျှို့ဝှက် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေသည် ပုံမှန် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေ ကဲ့သို့ပင် ဖြစ် သော်လည်း ၊ မမြင်နိုင်သော မှင်ဖြင့် ရေးသားထားသည်။
လင်ကွန်းသည် ပထမဆုံး သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲ အပြီးတွင် တိုင်းပြည်ကို အမှန်တကယ် တည်ထောင်ခဲ့သည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။
လင်ကွန်းသည် လွတ်လပ်ရေး ကြေညာစာတမ်းကို  လက်မှတ်ရေးထိုးခြင်းသည် တည်ထောင်ခြင်း၏ အမှတ်အသားဖြစ်သည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။
သမိုင်းပညာရှင် အများအပြားက လင်ကွန်း ၏ ထို ရက်စွဲများကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုခြင်းအား သဘောမတူပါ။
ဟုဒ် ၏ အာစီအေ အဆောက်အအုံတွင် ပိုမို ဖန်တီးမှုရှိသော ဒီဇိုင်နာ တစ်ဦး ရှိခဲ့သည်။
ဟုဒ် ၏ အာစီအေ အဆောက်အအုံကို ဂရိုးပစ်၏ ပန် အမ်း အဆောက်အအုံနှင့် နှိုင်းယှဉ်ထားသည်။
အဆောက်အဦနှစ်ခုလုံးတွင် ဖန်တီးမှု ဒီဇိုင်းနာ တစ်ယောက်မှ မရှိခဲ့ပါ။
အမေရိကန်တွေ အားလုံးက အလံကို လေးလေးစားစား ပြုမူကြသည်။
အမေရိကန်တွေက အလံကို မုန်းတယ်။
အမေရိကန်တွေက အလံကို ကာကွယ်ချင်ကြတယ်။
လာ ဒယ်ဂဒီးနားသည် လုံးဝပျောက်ကွယ်သွားပါပြီ။
လာ ဒယ်ဂဒီးနားသည် နယူး မက္ကဆီကို တွင် ရှိနေသေးသည်။
La Delgadina သည် အနောက်တောင်ဘက်တွင် ရှိနေသေးသည်။
Vatoသည် အကြိုက်ဆုံးစာလုံးပေါင်းဖြစ်သည်။
Bato (သို့မဟုတ် vato)သည် စပိန်ဘာသာ စကားလုံး တစ်ခု ဖြစ်ပြီး ယောက်ျားလေး သို့မဟုတ် သူငယ်ချင်းဟု အဓိပ္ပါယ်ရသည်။
Batoများသည် လိင်တူချစ်သူများ ဖြစ်ကြသည်။
အမေရိကန် လက်လီရောင်းချသူများ၏ ၉၀% သည် ကျရှုံးနေပါသည်။
အမေရိကန် လက်လီရောင်းချသူများ အားလုံးသည် ယခုအချိန်တွင် တိုးတက်လျက်ရှိပါသည်။
အမေရိကန် လက်လီရောင်းချသူများအတွက် ကောင်းစွာ လုပ်ဆောင် ရန် ခက်ခဲသည်။
Meredith ၏သမီး ၊ Sonja သည် ငိုကြွေး ပြီး ရိုက်နှက်ခဲ့သည်။
Sonja သည် Meredith ၏ ပုံမှန်ဖြစ်သော အမူအရာဖြင့် ထုရိုက်စဉ် စိတ်ကယောင်ချောက်ချားဖြစ်ကာ ငိုခဲ့သည်။
အသက်ကြီးသော အမျိုးသမီး တစ်ဦး ဖြစ်သည့် စွန်ဂျသည် ၊ မှုန်ကုပ်ကုပ် ပုံပေါ်နေသော်လည်း မယ်ရီဒတ်၏မျက်နှာတွင် သူမ၏ တည်ငြိမ်မှုကို ထိန်းသိမ်းထားခဲ့သည်။
အဖွဲ့အစည်းနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ သင်ယူနိုင်သမျှ အားလုံးကို သိထားပြီးသားပါ။
လက်ရှိ မော်ဒယ်များသည် တောက်ပ သော်လည်း အကန့်အသတ်ရှိသည်။
အဖွဲ့အစည်းနဲ့ပတ်သက်ပြီး လေ့လာစရာတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
မီးပုံ တစ်ခု တွင် သဲများ လွှင့်စင်သည်။
သဲသည် အမြဲတမ်း ညီညာ ပြီး ချောမွေ့သည်။
သဲများကို မြေထိုးစက် တစ်ခု ဖြင့် ကောက်သိမ်းသည်။
ဘိုင်အိုစပီးယားသည် မိုင် ၁၀၀၀ တိုးလာခဲ့သည်။
ဘိုင်အိုစပီးယားသည် ကြီးထွားလာခဲ့သည်။
ဘိုင်အိုစပီးယားသည် ကျုံ့သွားသည်
Quadသည် ဆံပင်ညှပ်ဆိုင် တစ်ဆိုင် ဖြစ်သည်။
Quadသည် ကျားမအတူတပေါင်းတည်းထားသော ကျောင်းသား အိပ်ဆောင် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Quadသည် ကျောင်းသား အိပ်ဆောင် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဘေ့စ်ဘောတွေက လုံလောက်အောင် ဖြူဖွေးမနေဘူး။
တခြားသူတွေက မကောင်းသော အလုပ် တစ်ခုကို ပြုလုပ်နေသည်။
အခြားအရာတွေက လုံလောက်ပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အရာရာကို အမြဲ အာရုံစိုက်နေပါသည်။
အရမ်း အံ့သြစရာကောင်းတဲ့ အရာတစ်ခုကို ငါတို့ မကြည့်ဘူးလား။
ကျွန်တော်တို့ ဒီနာမည်ကြီး အဆောက်အဦကို မကြည့်ဘူးလား။
အွန်လိုင်း ကုန်ပစ္စည်း လဲလှယ်ခြင်းများတွင် လူများ များသထက်များလာအောင် အရောင်းအဝယ်ကို စတင်ခဲ့ကြသည်။
ကုန်ပစ္စည်း လဲလှယ်ခြင်းများတွင်  အမှန်တကယ် အရောင်းအဝယ်ဖြစ်ခြင်းကို မည်သူမျှ စိတ်မဝင်စားခဲ့ပါ။
လူတွေက ကုန်ပစ္စည်း လဲလှယ်ခြင်းများတွင် ရောင်းဝယ်ဖောက်ကားခြင်း အကြောင်း လေ့လာရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ဆင်မြူလေးရှင်းမှ ကောက်ချက်တစ်ခုကို ရေးဆွဲနိုင်သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ကွန်ပျူတာမှာ ကျွန်တော်တို့ လုပ်ခဲ့တဲ့ ဆင်မြူလေးရှင်းကနေ ကောက်ချက်တစ်ခုကို ရေးဆွဲနိုင်သည်။
ကျွန်တော်တို့ မည်သည့် ကောက်ချက်မှ မရေးဆွဲနိုင်ဘူး။
မင်း လွတ်လပ်မှုမရှိဘဲ အခွင့်အရေးများ မရနိုင်ဘူး။
အခွင့်အရေးများ နဲ့ လွတ်လပ်မှုဟာ လုံးဝ ဆက်စပ်မှုမရှိပါဘူး။
မင်းရဲ့ အခွင့်အရေးများ နဲ့ လွတ်လပ်မှု အကြားမှာ ဆက်နွယ်မှု တစ်ခု ရှိတယ်။
စစ်အစိုးရက မြောက်ပိုင်းမှာ ရှိပါတယ်။
စစ်အစိုးရမှာ ပြိုကျတာတွေ ရှိတယ်။
စစ်အစိုးရမှာ ပြိုကျတာတွေ မရှိပါဘူး။
ကျက်ရွှံနှင့်ဆောက်ထားသော အုတ်များကို ပူပြင်း ၊ ခြောက်သွေ့သော နေရာများတွင် ပြုလုပ်သင့်သည်။
ကျက်ရွှံနှင့်ဆောက်ထားသော အုတ်များ ပြုလုပ်ရန် ရွှံ့ကို ဘယ်သောအခါမှ မသုံးပါ။
ရွှံ့-ကောက်ရိုးကို ကျက်ရွှံနှင့်ဆောက်ထားသော အုတ်များ ပြုလုပ်ရန် အသုံးပြုသည်။
နိုင်ငံသားများတွင် အစိုးရမှ ရယူထားသော သူတို့၏ အခွင့်ထူးများ ရှိနိုင်သည်။
နိုင်ငံသားများတွင် ရယူထားသည့် သူတို့၏ အခွင့်ထူးများ ရှိနိုင်သည်။
နိုင်ငံသားတိုင်းဟာ သူတို့ရဲ့ အခွင့်အရေးကို ဘယ်တော့မှ မဆုံးရှုံးနိုင်ပါဘူး။
ထိုအချိန်က ဝေဖန်ရေးသမားများက ပန်းချီကားများကို လူတို့၏အနုပညာဟု သတ်မှတ်ခဲ့ကြသည်။
ရှေးခေတ် ပန်းပုများကို နတ်ဘုရားများ၏ အနုပညာဟု မကြာခဏ ညွှန်းဆိုခဲ့ကြသည်။
ရှေး အချိန်တုန်းက ပန်းချီကားများကို လူတို့၏ အနုပညာ တစ်ရပ် ဟု လူသိများသည်။
ပိုင်းကန့်ထားသောအခန်းငယ်များကြောင့် ပရိသတ်ကို ကွယ်စေသည်။
မင်း ပရိသတ်ကို ကြည့်လို့ရတယ်။
မင်း ပရိသတ်ကို မမြင်နိုင်ဘူး။
မိန်းကလေး တစ်ယောက်က သောကြာကြီးနေ့ မှာ ကခုန်ချင်ခဲ့တယ်။
ကောင်မလေးက ဘုရားကျောင်းသွားရုံမှတပါး သူမ ဘာမှမတတ်နိုင်မှန်း သိခဲ့သည်။
မိန်းကလေးများ၏ မိဘများက သူမအား သောကြာကြီးနေ့တွင် ကရန် တားမြစ်ခဲ့သည်။
အစီအစဥ်က အရေးကြီးပါတယ်။
အစီအစဥ်က အရေးမကြီးပါ။
အစီအစဥ်က တိုင်းပြည် တစ်ပြည်ကို ကျူးကျော်ဖို့ ဖြစ်သည်။
အရင်းရှင်ဝါဒဆန်သော စိုက်ပျိုးရေးလုပ်ငန်းများ ပြီးဆုံးသွားပြီ။
အရင်းရှင်ဝါဒဆန်သော စိုက်ပျိုးမှုသည် မှားယွင်းသည်။
ဥရောပတွင် ကွန်မြူနစ်ဝါဒသည် အဆုံးမသတ်ခဲ့ပေ။
ငါ့မှာ ပန်းသီးထက် သစ်တော်သီး ပိုများတယ်။
ငါ့မှာ စားရန် တစ်စုံတစ်ခု ရှိသည်။
ကျွန်တော့် အဖေက ကျွန်တော့်ကို အသီးအနှံကို ပေးခဲ့သည်။
သေနတ်ကို လက်နက်အဖြစ် ခွဲခြားထားသည်။
သေနတ်များသည် အမျိုးအစား တစ်ခုတွင် ရှိပါသည်။
သေနတ်များသည် အမျိုးအစား တစ်ခုထဲတွင် မရှိပါ။
ပွဲတော်သည် တစ်ပတ်အတွင်း ဖြစ်ပေါ်မည်။
ပွဲတော်သည် အီတလီမှာ ရှိပါတယ်။
ပွဲတော်သည် ဘာသာရေးနှင့်မဆိုင်ပါ။
ဥပဒေ နှင့် စီးပွားရေးသည် မသက်ဆိုင်ပါ။
ဥပဒေတွေမှာ ရည်ရွယ်ချက် တစ်ခု ရှိပါသည်။
အခွန် ဥပဒေတွေမှာ ရည်ရွယ်ချက် တစ်ခု ရှိပါသည်။
မြေငလျင် ကြိုတင် လှုပ်ခတ်မှုများကို လူတိုင်းက ခံစားနိုင်ပါတယ်။
မြေငလျင်များသည် ကြိုတင်လှုပ်ခတ်မှုများ ရှိသည်။
မင်း နှလုံးသည် မြေငလျင် ကြိုတင်လှုပ်ခတ်မှုများကို မခံစားနိုင်ပါ။
သာတူညီမျှသော လူများသည် တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး ထပ်တူကျသည်။
ညီမျှခြင်းဟူသည် ထပ်တူညီသည်ဟု မဆိုလိုပါ။
ထူးခြားတဲ့ လူတွေသည် သာတူညီမျှ ရှိနိုင်သေးသည်။
အမှန်နှင့်အမှား စိတ်ကူးပုံဖော်မှုသည် မပြည့်စုံပါ။
မျိုးဗီဇများသည် ၎င်း၏ သွင်းအားစုများနှင့် အမြဲတန်း တူညီနေပါသည်။
တံခါးစောင့်သည် အမှန်နှင့်အမှား စိတ်ကူးပုံဖော်မှုအပေါ် ထင်မြင်ချက် တစ်ခု ရှိသည်။
Diegoသည် သူမ၏ ညွှန်ကြားချက်များကို အမှန်တကယ် လိုက်နာရန် ဆန္ဒမရှိခဲ့ပါ။
Diegoက သူမပြောတဲ့အတိုင်း ပြုလုပ်ရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
တောင်၏ ထိပ်မှာ နှင်းဆီပန်းတွေ ရှိခဲ့တယ်။
ကလေးများသည် ကွန်ပြူတာသုံးခြင်းနှင့် အင်တာနက် ရှာဖွေကြည့်ရှုခြင်း ကို စွဲလမ်းလာနိုင်သည်။
ကွန်ပြူတာများနှင့် အင်တာနက်သည် မိသားစုဝင်အချင်းချင်းကို ဆက်သွယ်မှု နည်းပါးခြင်းကို ဖြစ်စေနိုင်ပါသည်။
ကွန်ပြူတာများနှင့် အင်တာနက်သည် မိသားစု တစ်စု အတွင်း ဆက်သွယ်မှုကို မြှင့်တင်ပေးကြောင်း အထောက်အထားရှိသည်။
အစောပိုင်း ဟစ်စပန်နိုများ၏ ဓလေ့ထုံးတမ်းများသည် မှတ်တမ်းများ မကျန်ရစ်ခဲ့ပါ။
အစောပိုင်း Hispanosများ၏ သားစဉ်မြေးဆက်များသည် ငှက်တောင်များကို အသုံးပြု၍ ရေးသားခဲ့သည်။
အစောပိုင်း Hispanosများ၏ သားစဉ်မြေးဆက်များသည် ရေးသားနိုင်ကြောင်း အထောက်အထားများ ရှိသည်။
ဂျန် အိုစီးတိုသည် သူမ၏ သား ဖြစ်သည်။
သူတို့သည် သူတို့အဖေနဲ့ နေထိုင်ဖို့ ငြင်းဆန်ကြတယ်။
သူတို့ကို ဝက်ဝံက ဖမ်းလုနီးပါး ဖြစ်သွားခဲ့တယ်။
ဘာဘာကိုး ဝေါဟာရသည် မီးဖို၌ ဟင်းသီးဟင်းရွက်များကို ကင်ခြင်းဟု ရည်ရွယ် အသုံးပြုကြသည်။
ဘာဘာကိုး ဝေါဟာရကို ရှေးခေတ် အီဂျစ်တွင် ပထမဆုံး အသုံးပြုခဲ့သည်။
တွင်းထဲတွင် အသား ချက်ပြုတ်ခြင်းကို ဆိုလိုသည့် ဝေါဟာရ အနည်းဆုံး နှစ်ခု ရှိသည်။
မက်စ်ဝဲလ်သည် ထို သေးငယ်သော သတ္တဝါကို ဖန်တီးသည့်အတွက် သူ့ကိုယ်သူ မုန်းတီးခဲ့သည်။
ကျွမ်းကျင်မှု ကင်းမဲ့ခြင်း၏ အကြောင်းအရင်းသည် ၊ မက်စ်ဝဲလ်သည် သူ၏ တစ်သက်တာလုံးတွင် မည်သည့်အရာကိုမျှ မတီထွင်ခဲ့လို့ပါ။
မက်စ်ဝဲလ် ဒယ်မွန်သည် မက်စ်ဝဲလ်၏ လက်ရာ နှင့် ဖန်တီးမှု ဖြစ်သည်။
အာဏာပိုင်များတွင် ရှိသော မျိုးရိုးနှင့်ဆိုင်သော ယူဆချက်များ နှင့် လူမျိုးစု မြေပုံများသည် မမှန်ကန်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ အရာရှိများနှင့် ပတ်သက်၍ တူညီသော ယူဆချက် တစ်ခု ရှိသည်။
ယခုအချိန်တွင် သာမန် ယူဆချက် မရှိပါ။
သူတို့ရဲ့ အစွန်းရောက်သော အတ္တကြောင့် ၊ မိဘတွေက တခြား သဲလွန်စတွေကို ရှာဖွေ ၍လည်းကောင်း ဘယ်တော့မှ အရှုံးမပေးကြဘူး။
ယခု ထပ်ပြီးတော့ ၊ တစ်ချို့ မိဘတွေသည် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် မိဘများ ၏ ဘဝမှ ပိုမိုကောင်းမွန်သော နည်းလမ်း တစ်ခုကို ရှာဖွေ ရန် ကြိုးစားလိမ့်မည်။
ရေးထားသော လက်စွဲစာအုပ်များကို အဘိုးအဘွားများမှ မိဘများထံ သားသမီးများထံ လက်ဆင့်ကမ်းကြသည်။
လူမျိုးတိုင်းတွင် မဲပေးရန် အခွင့်အရေး တစ်ခု ရှိသည်။
မဲပေးဖို့ အခွင့်အရေး မရှိဘူး။
မဲပေးဖို့ အခွင့်အရေး ရှိတယ်။
ပီသည် ဓာတ်ကူပစ္စည်း တစ်ခု ကဲ့သို့ ၊ တုံ့ပြန်မှုကို ကူညီပေးသည်ဟု ကျွန်တော် ယူဆပါသည်။
ပီသည် တုံ့ပြန်မှု နှုန်းထား နှစ်ဆပိုများသည်။
ပီကို ​​တုံ့ပြန်မှုသို့ ပေါင်းထည့်သောအခါ ၊ တုံ့ပြန်မှုသည် လုံးဝ ရပ်တန့်သွားသည်။
ရဟူဒီဘုန်းကြီးများသည် နမိတ်လက္ခဏာတွေကို မြင်ခဲ့သည်မှာ သေချာခဲ့သည်။
ရဟူဒီဘုန်းကြီးများသည် နမိတ်လက္ခဏာတွေကို ဖယ်ရှားရန် အသနားခံခဲ့ကြသည်။
ရဟူဒီဘုန်းကြီးများသည် နိမိတ်လက္ခဏာများကို သတိမထားမိခဲ့ကြပါ။
တစ်စုံတစ်ယောက်သည် ဆယ့်ရှစ်ရာစုနှောင်းပိုင်းကို မှတ်မိသည်။
ဆယ့်ရှစ်ရာစုနှောင်းပိုင်းသည် ငြိမ်းချမ်းရေး ကာလ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဆယ့်ရှစ်ရာစုနှောင်းပိုင်းတွင် ရှုပ်ထွေးခဲ့သည်။
စစ်ပွဲက ပြင်းထန်နေသေး ပေမယ့် ၊ ဒါကို အဆုံးသတ်ဖို့ လိုပါတယ်။
ဒီစစ်ပွဲမှာ လူပေါင်း ထောင်နဲ့ချီပြီး တိုက်ခိုက် သေဆုံးခဲ့ရတယ်။
စစ်ပွဲတွေ ခေတ်အဆက်ဆက် ဆက်လက်ဖြစ်နေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ သေချာပြုလုပ်ဖို့ လိုတယ်။
ထိုးစစ် အတွေ့အကြုံကို ဖော်ပြရန် အလွန်ကောင်းသော စာရေးဆရာ တစ်ယောက် လိုအပ်သည်။
ထိုးစစ် အတွေ့အကြုံကို ဖော်ပြသည့် အချက်အလက်တွေပါရှိသော ဝတ္ထုတွေ ရှိပါသည်။
ထိုးစစ် အတွေ့အကြုံအကြောင်း ဖော်ပြချက်များ ပါဝင်သော မည်သည့် စာရေးခြင်းမှ မရှိသေးပါ။
ခေါင်းပုံဖြတ်ခြင်း၏ ပြဿနာက ပိုမိုကောင်းမွန်မှုကို ရရှိလာပါတယ်။
သိသာစွာ စိတ်ဆန္ဒအလျောက် လိင်ဆက်ဆံမှုတွင် အမြတ်ထုတ်ခြင်း ခံရနိုင်သည်။
စိတ်ဆန္ဒအလျောက် လိင်ဆက်ဆံရာတွင် ခေါင်းပုံဖြတ်ခြင်း မရှိပါ။
မှာ ကမ္ဘာကို သိမ်းပိုက်ဖို့ ဘယ်သူကမှ သဘောတူခဲ့တာ မဟုတ်ဘူး။
မှာ လူတွေက ကမ္ဘာကြီး ပြားတယ်လို့ ထင်ခဲ့ကြတယ်။
တွင် ခေတ်စားနေသော အတွေးအခေါ်နဲ့ ကျောင်းအချို့ရှိခဲ့သည်။
ဘယ်သူမှ ဆုတောင်းမပေးဘူး။
ဆုတောင်းသူများက ဆုတောင်းနေစဉ်တွင် အခြားအရာများ ဖြစ်ပျက်ခဲ့သည်။
အဝတ်များကို လျှော်ဖွတ်နေစဉ် ဆုတောင်းသူများက ရွတ်ဆိုကြသည်။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်က ၁၀ မိနစ်ကြာ စာချွန်တော်ကို ရပ်တန့်နိုင်တယ်လို့ Taney က ပြောခဲ့ပါတယ်။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်မှာ စာချွန်တော်အမိန့်ကို ရပ်တန့်ဖို့ အာဏာမရှိဘူးလို့ Taney က ပြောခဲ့ပါတယ်။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်က စာချွန်တော်ကို ဆိုင်းငံ့ထားနိုင်တယ်လို့ Taney က ပြောခဲ့ပါတယ်။
မှန်ကန်သော ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေများမပေါ်ပေါက်မီ ၊ Mendelian ဗီဇသည် ရာစုနှစ်များစွာကြာအောင် ကိန်းဝပ်ငြိမ်သက် ကျန်ရစ်နေခဲ့သည်။
ပတ်ဝန်းကျင်သည် ဩဇာကြီးမားသော Mendelian ဗီဇ အတွက် အမြဲ မသင့်တော်ပါ။
ဩဇာကြီးမားသော Mendelian ဗီဇ အတွက် မှန်ကန်သော ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေသည် ဘယ်သောအခါမှ ပေါ်မလာပါ။
ကောင်းဘွိုင်က မြောက်ပိုင်းသား တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ကောင်းဘွိုင်က တောင်ပိုင်းမှ ဖြစ်သည်။
ကောင်းဘွိုင်သည် ယူအက်စ် တောင်ပိုင်းမှ ဖြစ်သည်။
တရုတ်လူမျိုး ထမင်းချက်များသည် ကျူးဘားသို့ ပြောင်းရွှေ့နေထိုင်ကြသည်။
တရုတ်အစားအစာကို တရုတ်နိုင်ငံတွင်သာ တွေ့ရှိရသည်။
တရုတ် နှင့် ကျူးဘား ချက်ပြုတ်နည်းများတွင် အရောအနှော တစ်ခု ရှိသည်။
ဆယ့်ရှစ်ရာစုတွင် မည်သူမျှ လွတ်လပ်မှုကို နားမလည်ခဲ့ပေ။
ဆယ့်ရှစ်ရာစုတွင် လူတွေဟာ လွတ်လပ်မှုကို နားလည်တယ်။
ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကို လစ်ဟာမှု တစ်ခု ဖြင့် ထိန်းသိမ်းထားသည်။
ကားကလပ်၏ အသင်းဝင်များသည် ပြိုင်ပွဲများ ကျင်းပကြသည်။
ကားကလပ်၏ အသင်းသားများ မစီးကြပါ။
ကားကလပ်၏ အသင်းဝင်များသည် ကားများကို ရောင်းသည်။
မူကြိုနှင့် မူလတန်း အရွယ် ကလေးများသည် အနာဂတ်နဲ့ ပတ်သက်ပြီး မကြာခဏ စိတ်ကူးကြသည်။
မူကြို ကလေးများသည် အနာဂတ်ကို နားမလည်နိုင်ပါ။
မူကြို ကလေးများသည် ယနေ့ခေတ်အကြောင်းကို အများအားဖြင့် တွေးတတ်ကြသည်။
ကွန်ပြူတာများသည် လူသားများကို အဝတ်အစားများ ဖန်တီးရာတွင် အပြည့်အ၀ အစားမထိုးနိုင်မီ အချိန်ကြာမြင့်မည်ဖြစ်သည်။
အချို့သော စက်ချုပ်သည့် လက်မှုပညာတွင် လူများသည် ကွန်ပျူတာများထက် ပိုကောင်းကြပါသည်။
ကွန်ပျူတာ ပိုမကောင်းဘူးဆိုတာ လူတစ်ယောက်က ဘာမှ မလုပ်တာပဲဖြစ်တယ်။
ကလေးတွေက သူတို့၏ အိမ်နီးနားချင်း အိမ်တွေဆီ သွားကြတယ်။
ကလေးတွေဟာ သူတို့၏ အိမ်နီးနားချင်းတွေရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ ပေါ်ကို ဘယ်တော့မှ ခြေမချဘူး။
ကလေးများသည် အိမ်နီးနားချင်းများ၏ တံခါးများကို ခေါက်သည့် အထူးအချက်ပြမှုကို အသုံးပြုကြလိမ့်မည်။
၎င်းကို အောင်ပွဲခံသော်လည်း ၊ ဥပဒေဆိုင်ရာ အတွေးအခေါ်သည် အကျင့်စာရိတ္တအရ မှားယွင်းနေခဲ့သည်။
ဥပဒေဆိုင်ရာ အတွေးအခေါ် က ရှုံးနိမ့်ခဲ့သည်။
ဥပဒေဆိုင်ရာ အတွေးအခေါ်သည် အနှစ်သာရ နှင့် စတိုင်တွင် အနိုင်ရခဲ့သည်။
ထိုအရာသည် ယဉ်ကျေးမှု တစ်ခုပဲ ရှိခဲ့တယ်ဆိုတဲ့ လူထုနှင့်ဆိုင်တဲ့ အသိပညာ ဖြစ်သည်။
ယဉ်ကျေးမှုများသည် အများအားဖြင့် လက်တွေ့ဘဝ နှင့် ဓလေ့ထုံးတမ်း အချို့ကို မျှဝေကြသည်။
မတူညီသော ရပ်တည်ချက်များဖြင့် ၊ ယဉ်ကျေးမှုနှစ်ခု သို့မဟုတ် နှစ်ခုထက်ပိုပြီး ပါဝင်ခဲ့သည်။
မိန်းကလေးတွေက သင်္ချာကို သဘောမကျကျဘူး။
မိန်းကလေးတွေက သင်္ချာက လွယ်တယ်လို့ ထင်ကြတယ်။
မိန်းကလေးတွေက သင်္ချာက ခက်တယ်လို့ ထင်ကြတယ်။
၎င်းက အမြဲတမ်း သူတို့ကို အိမ်ကို ပြန်ခေါ်ခဲ့တယ်။
၎င်းက တကယ်ကြီးလာတော့ ကြောက်စရာကြီး ဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူတို့ကို သူတို့ကုတင်ပေါ်ကနေ ဖယ်ထားလိုက်ခဲ့ကြတယ်။
အဆိုပါ တူညီချက်သည် အမျိုးသားရေး လက္ခဏာ ခံစားမှုကို အကျုံးဝင်စေသည်။
လူမျိုးရေးနှင့်ဆိုင်သော အာရုံခံစားမှုသည် စီးပွားရေး ဘယ်လောက်ကောင်းကောင်း လည်ပတ်နေလဲဆိုတဲ့အပေါ်မှာ မူတည်တယ်။
၎င်းသည် လူမျိုးရေးနှင့်ဆိုင်သော အာရုံခံစားမှုအတွက် သက်သာသော အခြားနေရာတိုင်းနဲ့ သက်ဆိုင်ပါသည်။
စီ ပီ စနိုးသည် သိပ္ပံ နှင့် လူသားမျိုးနွယ် အကြောင်းကို တစ်ခါမျှ မရေးခဲ့ဖူးပါ။
ယဉ်ကျေးမှု နှစ်ခုမှာ သိပ္ပံနှင့် လူသားမျိုးနွယ်တို့ ဖြစ်သည်။
စီ ပီ စနိုး ရေးထားတာတွေက မှားနေခဲ့သည်။
၎င်းသည် တူညီသောအကွာအဝေးဖြင့်ဆောက်ထားတဲ့တိုင်လုံးများတွင် အနည်းဆုံးတော့ ထင်ရှားသည်။
ဗင်းဆင့် စကားလီသည် ဗိသုကာပညာဆိုင်ရာ ကျွမ်းကျင်သူ တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဗင်းဆင့် စကားလီသည် တူညီသောအကွာအဝေးဖြင့်ဆောက်ထားတဲ့တိုင်လုံးတွေ အကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
ဒါတွေ အားလုံးကို ရှင်းပြဖို့ အရမ်းရှုပ်ထွေးပါတယ်။
အဲဒါအတွက် ရိုးစင်းတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရှင်းလင်းချက်တစ်ခုရှပါတယ်။
၇တန်းအဆင့် စာကို မင်း ဖတ်နိုင်ရင် မင်း အဲဒါကို နားလည်နိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က ပန်းသီးထက် သစ်တော်သီးကို ပိုကြိုက်တယ်။
ကျွန်တော်က ပန်းသီး ၁ လုံးထက် သစ်တော်သီး အလုံး ၁၀၀ကို ပိုပြီး စားချင်တယ်။
ကျွန်တော်က ပန်းသီး ၁၀ လုံးထက် သစ်တော်သီး ၁၀ လုံးကို ပိုပြီး စားချင်တယ်။
ဘိုင်အိုစပီးယားများသည် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ပိုင် အတိုင်းအတာ၏ ကြီးထွားမှုကို မထိန်းချုပ်နိုင်ပါ။
ဘိုင်အိုစပီးယားများ၏ အတိုင်းအတာသည် ကြီးထွားရန် မလွယ်ကူပါ။
ဘိုင်အိုစပီးယားများ၏ အတိုင်းအတာသည် ကြီးထွားသည်။
ဂျူးတွေက လူတွေကို မကူညီဘူး။
ဂျူးတွေက တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ချစ်ကြတယ်။
ဂျူးတွေက သူတို့ရဲ့ ယုံကြည်မှုတွေကို လူတွေကို သင်ပေးချင်ကြတယ်။
ဘဝမှာ မင်းလုပ်စရာရှိတဲ့ ကိစ္စတွေ ရှိတယ်။
အမှန်တကယ်တော့ ဘဝမှာ တာဝန်တွေ မရှိပါဘူး။
လူတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဘ၀ကို တန်ဖိုးရှိသော နေထိုင်မှုဖြစ်အောင် တကယ်ကို ခက်ခဲတဲ့ အရာတွေကို လုပ်ကြရပါတယ်။
ဥပဒေ အသစ်များသည် မူရင်း ဖြစ်သည်။
ဂရိ နှင့် ရောမတို့၌ ယနေ့ ကျွန်ုပ်တို့ အသုံးပြုနေသော ဥပဒေများ ရှိခဲ့သည်။
ဥပဒေက ရှိနေတာ အချိန်အတော်ကြာခဲ့ပြီ။
လဲကျသွားသော မိန်းကလေး ကဲ့သို့ အမည်များ
ပျော်ရွှင်သော မိန်းကလေး ကဲ့သို့ ၊ အမည်များ
မပျော်ရွှင်သော မိန်းကလေး ကဲ့သို့ ၊ အမည်များ
Charles F. Lewis သည် စာမဖတ်တတ်ပါ။
Charles F. Lewis သည် ဓာတ်ပုံဆရာ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Charles F. Lewis သည် ရယ်စရာကောင်းသည်။
ဘုရားသခင်သည် စကြဝဠာကို ဖန်ဆင်းခဲ့သည်။
သက်ရှိမဟုတ်တဲ့ အရာတွေ ဒီနေရာမှာရှိနေတာ အကြောင်းမဲ့ဟုတ်ဟန်မတူဘူး။
ပေါက်ကွဲမှုကြီးသည် ဂြိုလ်များ သူ့အလိုလို ပေါ်လာရန် ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ငါတို့ အသစ်တစ်ခုခုကို လုပ်နေတယ်။
ငါတို့အမြဲလုပ်ကြတဲ့အရာတွေကို ငါတို့ လုပ်နေတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ထုတ်ကုန် အသစ် တစ်ခုကို ပြုလုပ်နေပါသည်။
အားလုံးက လွတ်လပ်သော ပြောဆိုခွင့် နဲ့ ပတ်သက်ပြီး သဘောတူညီကြပါတယ်။
လူတွေက ဖော်ထုတ်ပြခံရမှာကို ကြောက်ကြတယ်။
လွတ်လပ်သော ပြောဆိုခွင့်နဲ့ ပတ်သက်ပြီး အငြင်းအခုံ တစ်ခုရှိတယ်။
အစောပိုင်း အမေရိကန်များသည် စပိန် မက္ကဆီကန်များကို အဆိုးမြင်စွာ ပုံဖော်ခဲ့ကြသည်။
အစောပိုင်း အမေရိကန်တွေက စပိန် မက္ကဆီကန်တွေကို မကြိုက်ခဲ့ကြပါဘူး။
အစောပိုင်း အမေရိကန်တွေက စပိန် မက္ကဆီကန်တွေ လုပ်ခဲ့တဲ့ ကောင်းတဲ့အရာတွေ အားလုံးနဲ့ပတ်သက်ပြီး ပြောခဲ့ကြတယ်။
သူက အရာဝတ္ထု သုံးခုကို ပေါင်းထည့်ခဲ့သည်။
သူက ဘာကိုမှ ပေါင်းမထည့်ခဲ့ဘူး။
သူက အရာဝတ္ထု လေးခုကို ထည့်ဖို့ စီစဉ်ခဲ့တယ်။
Gehry သည် ပျော်ရွှင်မှုနှင့်ပတ်သက်၍ ဂရုမစိုက်ပါ။
Gehry သည် ပျော်ရွှင်သောသူတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
Gehry သည် ဘဝကို ပျော်မွေ့နေသည့်ပုံရသည်။
ငါက ဖား နဲ့ ယင်ကောင်ကို မစားဘူး။
ကျွန်တော် အကြိုက်ဆုံး ဥပမာ တစ်ခု ရှိတယ်။
ကျွန်တော်က ရူပကအလင်္ကာ တွေကို သဘောကျတယ်။
ဖိုဓာတ်နှင့်မဓာတ်အင်အားစုမှုများကိုခွဲခြားထားသည့်မော်လီကြူးများကို လှန်ပစ်လိုက်မယ် ဆိုလျှင် ၊ စနစ်ရဲ့ စုစုပေါင်း စွမ်းအင်သည် တိုးလာလိမ့်မည်။
ဖိုဓာတ်နှင့်မဓာတ်အင်အားစုမှုများကိုခွဲခြားထားသည့်မော်လီကြူးများသည် ၎င်းတို့၏ ဦးတည်ချက်ကို ပြောင်းလဲရန် ဖြစ်နိုင်သည်။
ဖိုဓာတ်နှင့်မဓာတ်အင်အားစုမှုများကိုခွဲခြားထားသည့်မော်လီကြူးများ၏ ဦးတည်ရာကို လှန်ရန် စွမ်းအင်အချို့ လိုအပ်သည်။
ဝတ်စားဆင်ယင်မှု နှင့် အလှဆင်မှု အကြားတွင် လိုက်ဖက်မှု မရှိသည်ကို ကြည့်ရတာ လှပပါသည်။
ဝတ်စားဆင်ယင်မှု နှင့် အလှဆင်မှု  လိုက်လျောညီထွေ မဖြစ်ခြင်းသည် ပုံမှန် မဟုတ်ပေ။
ဝတ်စားဆင်ယင်မှု နှင့် အလှဆင်မှုသည် လိုက်လျောညီထွေရှိသည့်အခါ အလှတရား နှင့် အစီအစဉ်ကျမှုကို သိမြင်နိုင်သည့်ခံစားမှု တစ်ခု ရှိသည်။
ဂေါ်ဇီလာသည် ကမ္ဘာမြေမှ အခြား မျိုးစိတ်များကို ဖျောက်ဖျက်ရန် အလားအလာ ရှိသည်။
ဂေါ်ဇီလာသည် မတူညီသော ပတ်ဝန်းကျင် များစွာတွင် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေနိုင်သည်။
မျိုးစိတ်တစ်ခု မျိုးသုဉ်းရန် အတွက် နည်းပညာအရ မဖြစ်နိုင်ပေ။
အာဒံကို ဘုရားသခင် နှင့်တူအောင် ဖန်ဆင်းခဲ့သည်။
အာဒံသည် ဘုရားသခင် ပုံသဏ္ဍာန်နှင့်အညီ သူ့ကို ဖန်ဆင်းခံရသည့်အတွက် ဝမ်းမြောက်ဝမ်းသာဖြစ်ခဲ့သည်။
ဧဝက အာဒံကို သူမရဲ့ လှပတဲ့ ရုပ်ပုံကို သုံးပြီး ဖန်တီးခဲ့တယ်။
နေလှမ်းရွှံ့အုတ်နှင့်ဆောက်ထားသော အိမ်များသည် အန္တရာယ်ရှိသည်။
Native American များသည် နေလှမ်းရွှံ့အုတ်နှင့်ဆောက်ထားသော နေအိမ်များတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
လူတွေဟာ နေလှမ်းရွှံ့အုတ်နှင့်ဆောက်ထားသော အိမ်တွေမှာ နေထိုင်ကြပါတယ်။
Pachucas များသည် pachucos များကို မသိခဲ့ပါ။
Pachucas များသည် pachucos များကို သိခဲ့သည်။
Pachucas များသည် pachucos များ ထက် အဝတ်အစား ပို၍ ဝတ်သည်။
လီဂို ဝေါလ်သည် ကာတွန်း ဇာတ်ကောင်များကို စာရွက်ပေါ်တွင်သာ ရိုက်နှိပ်နိုင်သည်။
လီဂို ဝေါလ်သည် စက် ကိရိယာများကို တည်ဆောက်နိုင်သည့် အလားအလာရှိသည်။
လီဂို ဝေါလ်သည် နှစ်စဉ် အမြတ်ငွေ ဒေါ်လာ ဘီလီယံပေါင်းများစွာကို ရှာဖွေပေးသည်။
ကလေးတွေက အရုပ် လေယာဉ်တွေနဲ့ ကစားနေကြတယ်။
တစ်စုံတစ်ယောက်သည် Vance ကို လျစ်လျူရှုထားသည်။
တစ်စုံတစ်ယောက်သည် ဗန်စီကို စကားပြောနေသည်။
ပုံသဏ္ဍာန် အမျိုးမျိုးရှိသည့် မတူညီသော ပရိုတင်းပေါင်း တစ်သန်း ကျော် ရှိပါသည်။
စကြာဝဠာ တစ်ခုလုံးတွင် ပရိုတင်း ပုံစံ နှစ်မျိုး ရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ပရိုတင်းများ၏ ကွဲပြားခြားနားသော ပုံသဏ္ဍာန်များကို ရှာဖွေနေဆဲဖြစ်သည်။
တည်ငြိမ်စနစ်ကျသော အစိုးရနှင့် ပရမ်းပတာဖြစ်နေသော အစိုးရကြားကွာခြားချက်ကို မည်သူမျှမပြောနိုင်ပါ၊ သူတို့နှစ်ခု အလွန်တူသည်။
တည်ငြိမ်စနစ်ကျသော အစိုးရသည် လုပ်ငန်းများထိရောက်စွာ ပြီးမြောက်အောင် ပိုမိုလုပ်ကိုင်နိုင်သည်။
အစိုးရ နှစ်ရပ် အကြားတွင် ကြီးမားသော ကွာခြားချက် တစ်ခု ရှိသည်။
တတ်ထရာဟီဒရာ ဂျီသြမေတြီ တွင် အပြောင်းအလဲများကို ကွန်ပျူတာ ဆော့ဖ်ဝဲကို အသုံးပြု၍ ပုံဖော်ပြသနိုင်သည်။
တတ်ထရာဟီဒရာ ၏ ဂျီသြမေတြီသည် မခိုင်မာပါ။
တတ်ထရာဟီဒရာ ၏ ထုထည်သည် အမြဲတူညီသည်။
ဤ အခန်း တွင် သဘာဝကျသော အားကစားနည်းကို ကျွန်တော် မပြောပြနိုင်ခဲ့ပါ။
သဘာဝကျသော အားကစားနည်း၏ ပဟေဠိ အတွက် ကျွန်ုပ်တွင် အဖြေ မရှိပါ။
ဤ အခန်းတွင် သဘာဝ ကစားနည်းရှိ အကြောင်းအရာများပါရှိသည်။
လုပ်ကြံသတ်ဖြတ်မှုသည် မေလတွင် ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
လုပ်ကြံသတ်ဖြတ်မှုကို ရုရှားက လုပ်ခဲ့သည်။
လုပ်ကြံသတ်ဖြတ်မှုသည် အမျိုးသား တစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူမသည် မက္ကဆီကန်လူမျိုးများ အကြောင်း အများကြီး မသိပါ။
သူမသည် မက္ကဆီကန်လူမျိုး ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူမသည် Mexican Village ကို ရေးသားခဲ့သည်။
အဝတ်အထည် လုပ်ငန်းများ နှင့် ဈေးဆိုင်များ အားလုံးကို ၁၉၈၀ ခုနှစ်တွင် အပြီးတိုင် ပိတ်သိမ်းခဲ့သည်။
အထည်ချုပ် လုပ်ငန်းခွင်များတွင် ချိုးဖောက်မှုများကို စောင့်ကြည့်ရန် စစ်ဆေးရေးမှူး လုံလောက်မှု မရှိပါ။
အထည်ချုပ် လုပ်ငန်းရှိ လုပ်ခလစာ အဆင့်မှာ တည်ငြိမ်မှုမရှိပါ။
ဝဘ်ပေါ်ရှိ နောက်ထပ် အရာဝတ္ထုများသည် စီးပွားရေးအခွင့်အလမ်းဆိုင်ရာ စျေးကွက်များ ရရှိရန် ပိုမိုခက်ခဲစေသည်။
ပိုလျှံနေပါက ၊ သင်သည် ကွဲပြားမှုအတွက် အခွင့်အလမ်းတစ်ခု ရှိသည်။
အဝတ်အစားတွေပဲရောင်းမယ့်အစား ခြေအိတ်တွေ မင်းရောင်းနိုင်တယ်။
အမေရိကသည် စီးပွားရေး တန်းတူညီမျှမှု နှင့်ပတ်သက်၍ စိုးရိမ်ပူပန်မှုတွင် ဥရောပ လူ့အဖွဲ့အစည်းများကို ဦးဆောင်နေသည်။
ဥရောပ လူ့အဖွဲ့အစည်းများသည် စီးပွားရေး တန်းတူညီမျှမှု နှင့် ချမ်းသာကြွယ်ဝမှုအပေါ်ခွဲခြားဆက်ဆံခြင်း နှင့်ပတ်သက်၍ စိုးရိမ်ပူပန်နေကြသည်။
ဥရောပ လူ့အဖွဲ့အစည်းများသည် စီးပွားရေး တန်းတူညီမျှမှု နှင့်ပတ်သက်၍ စိုးရိမ်ပူပန်မှုတွင် ကမ္ဘာ့ ခေါင်းဆောင်များဖြစ်သည်။
နည်းပြတွေက ကစားသမားတွေကို ရှုံးနိမ့်မှု နဲ့ပတ်သက်ပြီး မမေ့လျော့စေဘူး။
နည်းပြများသည် လူငယ် အားကစားသမားများအား အလွန်အမင်း မတင်းကျပ်သင့်ပါ။
အချို့သော နည်းပြများသည် စိတ်ပူပန်မှုကို ဖြစ်စေသည်။
အမှုန်အမွှား-မိုးကုပ်စက်ဝိုင်း ပြဿနာ ပျောက်ကွယ်ရန် ဖြစ်နိုင်သည်။
ကိန်းဂဏန်း အစပျိုးခြင်းကို တိုးချဲ့ခြင်း တစ်ခု အတွက် သင်္ချာသည် ရှုပ်ထွေးသည်။
ကနဦး ချဲ့ထွင်မှု ပုံစံနှင့်မသက်ဆိုင်ဘဲ၊ အမှုန်-မိုးကုပ်စက်ဝိုင်း ပြဿနာသည် အမြဲ ရှိနေပါသည်။
အဲဒီဖျော်ဖြေပွဲက ဆန်အန်တိုနီယိုမှာ ဘယ်တော့မှ မလုပ်ဘူး။
ဖျော်ဖြေမှုသည် ၁၉၈၇တွင် ရပ်တန့်ခဲ့သည်။
တစ်နှစ်လျှင် ဖျော်ဖြေပွဲ များစွာ ရှိသည်။
အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းမှု တစ်ခုကို ဘယ်လိုလုပ်ရမယ်လို့ စဉ်းစားရတာက လွယ်ကူတဲ့အရာတော့ မဟုတ်ပါဘူး။
လူသားများသည် အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအလုပ်တစ်ခုခုကို မလုပ်သည့်တိုင်၊ မည်သည့်အခြေအနေမျိုးတွင်မဆို အမြဲ ရှင်သန်နိုင်သည်။
အသက်ရှင်သန်ဖို့အတွက် ဘယ်လို အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းအလုပ်တွေလုပ်ရမလဲဆိုတာကို အဖြေရှာဖို့ လိုပါတယ်။
မတူညီသော အရောင်များစွာ ရှိခဲ့သည်။
မြေပြင်ပေါ်တွင် မတူညီသော အရောင်ပေါင်းမြောက်များစွာ ရှိခဲ့သည်။
မတူညီသော အရောင် များစွာ ရှိတာက ကြောက်စရာကောင်းတယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ ထင်ခဲ့သည်။
အမျိုးသမီးများ၏ ဝတ်စုံများတွင် ဖဲကြိုးရှည်ကြီးများပါရှိသည်။
အမျိုးသမီးများ၏ ဝတ်စုံများတွင် ဖဲကြိုးများ ပါရှိသည်။
အမျိုးသမီးများ၏ ဝတ်စုံများသည် အလွန်ရိုးစင်းသည်။
ဆရာများသည် အတန်း-အကူးအပြောင်း ကျောင်းသားများကို အခြား ကျောင်းသားများထက် ပိုမို ကြမ်းတမ်းစွာ အမှတ်ပေးသည်။
ဆရာများသည် ကျောင်းသား အမျိုးအစား အားလုံးကို တူညီစွာ ဆက်ဆံသည်။
ဆရာများသည် အချို့သော ကျောင်းသား အုပ်စုများကို အခြားသူများနှင့် ကွဲပြားစွာ ဆက်ဆံသည်။
လူတစ်ဦးချင်းစီသည် ပြည်နယ် အစိုးရ၏ ဆုံးဖြတ်ချက် အားလုံး အပေါ် အပြည့်အဝ ထိန်းချုပ်နိုင်စွမ်းရှိခဲ့သည်။
အာဏာ မညီမျှမှု နှင့် ပြည်သူများ၏ အလိုမကျသော ခံစားချက်များကြောင့်  အစိုးရတစ်ခုလုံးသည် မတည်မငြိမ်ဖြစ်ခဲ့ရသည်။
စိတ်ကူး ရည်မှန်းထားသည့် အစိုးရ၏ လှုပ်ရှားမှုပုံစံမှာ ပြည်သူနှင့် နိုင်ငံေတာ် အကြား အားပြိုင်မှုဖြစ်သည်။
ကလေး များသည် စိတ်ကူးယဉ်နိုင်စွမ်းရှိသည်။
ကလေးများသည် ဖန်တီးယုံကြည်မှုတွင် မထိတွေ့နိုင်ကြဘူး။
ကလေးများသည် စိတ်ကူးယဉ်ဖန်တီးရတာကို မနှစ်သက်ကြပါ။
အကယ်၍ ဓါတ်တုံ့ပြန်ကို ဘာမျှထပ်မလုပ်ပဲဒီအတိုင်းထားထားပါက၊ ၎င်းသည် နောက်ဆုံးတွင် ဟန်ချက်ညီအဆင့်သို့ ရောက်သွားမည် ဖြစ်သည်။
ဤဓါတ်တုံ့ပြန်မှုသည် hexamer ဖြစ် ေပါ်လာေအာင် ဓါတ်ပြုနိုင်စွမ်းးမရှိပါ။
ဤတုံ့ပြန်မှုသည် ၊ အနှောင့်အယှက်မရှိပါက ၊ ထောင်စုနှစ်အထိ ဆက်သွားနိုင်သည်။
လူတွေဟာ ဘယ်တော့မှ တန်းတူညီမျှ မရှိကြဘူး။
လူတွေမှာ မတူညီတဲ့ ၀င်ငွေ အဆင့်တွေ ရှိနိုင် ပေမယ့် တန်းတူညီမျှ ရှိနေဆဲပါ။
လူတွေက ကွဲပြား ပေမယ့် တန်းတူ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
အရွယ်အစား ဖြန့်ဖြူးမှုကို ကိုယ်စားပြုသည့် ၊ ရုပ်ပြပုံဂရပ် တစ်ခု ကို ဇယားဆွဲနိုင်သည်။
သူတို့၏ အရွယ်အစား ဖြန့်ဖြူးမှုကို ခန့်မှန်းရန် ဖြစ်နိုင်သည်။
သူတို့၏ အရွယ်အစား ဖြန့်ဖြူးမှုကို မည်သို့ ခန့်မှန်းရမည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ မစဉ်းစားတတ် ေသးပါ။
Richardson ဟာ ဘယ်တုန်းကမှ သြဇာမရှိခဲ့ဘူး။
Richardson သည် တစ်နှစ်တာမျှသာ သြဇာရှိခဲ့သည်။
Richardson ဟာ ကာလအတော်ကြာကြာထိ သြဇာမညောင်းခဲ့ဘူး။
အရာဝတ္တုသည် စက်ပေါ်တွင် မိနစ်အနည်းငယ်ကြာအောင် မနေပါက ၊ ၎င်းသည် ပေါက်ကွဲလိမ့်မည်။
အရာဝတ္ထုသည် စက်ပေါ်တွင် မနေနိုင်ပါ။
အရာဝတ္ထုကို စက်ပေါ်တွင် တစ်စက္ကန့်ထက် ပိုကြာအောင် ထားရှိရပါမည်။
Mies Van der Rohe သည် Tugendhat အိမ် ဒီဇိုင်းကိုဆွဲခဲ့သည်။
Tugendhat သည် Tugendhat အိမ်ကို ဒီဇိုင်းထုတ်ရုံသာမက  ေနလည်း နေထိုင်ခဲ့သည်။
Tugendhat အိမ်၏ပင်မအခန်းနေရာသည် စက်ဆုပ်ရွံရှာဖွယ်ကောင်းသောနေရာတစ်ခု ဖြစ်သည်။
စီးပွားရေး တိုးတက်မှုကိုယ်တိုင်ကိုက ေကြာက်မက်ဖွယ်ရာသတ္တဝါတစ်ခု ဖြစ်သည်; စကြာဝဠာနှင့် ကင်းကွာသော သီးသန့်အရာတစ်ခု ဖြစ်သည်။
စီးပွားရေး တိုးတက်မှု ပုံစံများ များစွာသော သဘာဝ စနစ်များကို စကြာဝဠာကြီးတွင် တွေ့ရှိခဲ့သည်။
စီးပွားရေး တိုးတက်မှုကို စကြာဝဠာ မှ သီးခြားခွဲ၍ မရနိုင်ပါ။
အကန့်အသတ်ရှိသော နိုင်ငံသည် သီးသန့်ဖြစ်နေမည်။
အဆိုပါ နိုင်ငံသည် အကန့်အသတ်မရှိသော တန်းတူညီမျှမှုနှင့် ဆက်စပ်မှုမရှိပေ။
နိုင်ငံသည် ၎င်း၏ ပြည့်ဝသော ရည်မှန်ချက်ကို မရောက်နိုင်ဘူး။
တစ်စုံတစ်ခုသည် ရေတွက်နိုင် ေသာအရာဖြစ်နိုင်ရုံမက ၊ ကိန်းဂဏန်း လည်းး ဖြစ်နိုင်သည်။
တစ်စုံတစ်ခုသည် ရေတွက်နိုင် ပြီး ကိန်းဂဏန်းအဖြစ် နှစ်မျိုးလုံး မဖြစ်နိုင်ပါ။
ရေတွက်နိုင်သော တစ်စုံတစ်ခုသည် ကိန်းဂဏန်းများလည်း ဖြစ်ရမည်။
သူမသည် ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က အတန်းမှ ထွက်ခဲ့သည်။
သူမသည် အခြားသူ အားလုံးကဲ့သို့ တာဝန်ကို ပြီးမြောက်အောင် လုပ်နိုင်စွမ်းရှိသည်။
သူမသည် မှတ်စု အချို့ကို မေ့လျော့ခဲ့ ပြီး တာဝန်ကို အပြည့်အဝ နားမလည်ပါ။
ကဗျာထဲတွင် ၊ Joaquan သည် သူ့ကားထဲတွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
Joaquan က အဆိုပါ အလောင်းသည် သူ့ သူငယ်ချင်း၏ အ ေလာင်းဖြစ်မည်မဟု ေမျှာ်လင့်မထားခဲ့ပါ။
လူသေအလောင်းသည် Ramen ၏ အ ေလာင်း ဖြစ်သည်။
အိမ်တိုင်းလိုလိုတွင် သခင် ေယရှုဖွားမြင်ခန်း ကို မထားထားပါ။
သခင် ေယရှုဖွားမြင်ခန်းသည် အလွန် အ ေသး စိတ် သည်။
အိမ် အများစုတွင် သခင် ေယရှုဖွားမြင်ခန်း များ ရှိသည်။
လော့ဂရစ်သမ်ကို အမြဲတမ်း စားပါ၊ မည်သည့်တန်ဖိုးများနှင့်မျှ မမြှောက်ပါနှင့်။
လော့ဂရစ်သမ်ကို မြှောက်ခြင်းဖြင့် သိပ္ပံပညာတွင် ရှာေဖွ ေဖာ်ထုတ်မှုအသစ် တစ်ခုကို ဖြစ်ပေါ်စေမည်ဖြစ်သည်။
ဖြစ်နိုင်ခြေသည် တွက်ချက်မှုများတွင် ပါဝင်ပါသည်။
Molecular cloud များသည် ပူသည်။
Molecular cloud များသည် ကြယ်များ၏ မွေးရပ်မြေဖြစ်သည်။
Molecular cloud များသည် မွေးရာပါ ကြယ်များ မဟုတ်ပါ။
အမှုသည် အယူခံ တရားရုံးထိအောင် မ ေရာက်ခဲ့လိုက်ဘူး။
တရားရုံးချုပ်က သားသတ်သမားတွေရဲ့ စကားကို နားထောင်ခဲ့သည်။
တရားရုံးချုပ်က သားသတ်သမားများအပေါ် စီရင်ချက်ချခဲ့သည်။
ကလေးတွေသည် သူတို့ လုပ်တဲ့ အရာတွေအပေါ် ချီးကျူးခံရလျှင် သူတို့ရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုကို အထောက်အကူဖြစ်စေပါတယ်။
ကလေးတွေရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုသည် သူတို့ မလုပ်ခဲ့တဲ့ အရာတွေကို ချီးမွမ်းတဲ့ မိဘတွေကြောင့် အားနည်းသည်။
က ေလးေတွကို ဘာေကြာင့်ပဲဖြစ်ဖြစ် ချီးကျူးေပးလျင် သူတို့ရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးမှုကို အထောက်အကူဖြစ်စေပါတယ်။
သက်ရှိသတ္တဝါတိုင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့ နေထိုင်သော ကမ္ဘာကို အကျိုးသက်ရောက်သည်။
အပင်များ နှင့် သစ်ပင်များကဲ့သို့ပင် သက်ရှိသတ္တဝါများသည် ကမ္ဘာကြီး၏ အစိတ်အပိုင်းများဖြစ်ကြသည်။ ဒါပေမယ့်  ကျန်ုပ်တို့ေကြာင့် ဖြစ်ပေါ်လာတဲ့ အကျိုးသက်ရောက်မှုများကို ကျန်ုပ်တို့က ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
လူတွေဟာ တိရိစ္ဆာန်တွေ နဲ့ အပင်တွေနဲ့သာ ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ ကမ္ဘာမှာ နေထိုင်တာ မဟုတ်ပါဘူး။
ဗဟိုအစိုးရ နှင့် ပြည်နယ်အစိုးရများသည် လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို မျှဝေနိုင်ပါသည်။
လုပ်ငန်းတာဝန်မျာကို အစိုးရများ အကြားတွင် ပိုင်းခြားခွဲေဝ လိမ့်မည်။
ဖက်ဒရယ် အစိုးရများတွင် သာ လုပ်ငန်းတာဝန်များ ရှိနိုင်သည်။
Bios အုပ်စုသည် သူတို့၏ ဖန်တီးမှုအတွက် ငွေကြေးအမြောက်အမြားသုံးစွဲခဲ့သည်။
Bios အုပ်စုသည် သူတို့၏ ထုတ်လုပ်မှုကို ပံ့ပိုးပေးေန ပါသည်။
Bios အုပ်စုသည် သူတို့ဆီသို့ မည်သည့်အရင်းအမြစ်များကိုမျှ ခွဲဝေပေးေနခြင်း မရှိပါ။
သင် မျက်စိမကောင်းလျှင် သင် အလွန် အော့အန် လိမ့်မည်။
Mal ojo မှာ မ ေကာင်းတဲ့ လက္ခဏာ များစွာ ရှိသည်။
Mal ojo ဖြစ် ေနတဲ့ လက္ခဏာများ မရှိပါ။
Jose Guadalupe Posada သည် အဆောက်အအုံများ နှင့် မြစ်များ၏ ပုံများကို စတင်ရေးဆွဲခဲ့သည်။
ဆယ့်ကိုးရာစု နှောင်းပိုင်းတွင် Jose Guadalupe Posadaသည်  လူသားပုံစံကို စတင် စိတ်ဝင်စားလာပြီး ဦးခေါင်းခွံ သို့မဟုတ် ဦးခေါင်းခွံပုံစံ များကို စတင် ရေးဆွဲခဲ့သည်
ဆယ့်ကိုးရာစု နှောင်းပိုင်း အားလပ်ရက်များအတွင်း Jose Guadalupe Posada သည် ဦးခေါင်းခွံများ သို့မဟုတ် ဦးခေါင်း၏အခွံများကို စတင်ရေးဆွဲခဲ့သည်။
ကလေးများသည် ယုံကြည်မှု နှင့် အဖြစ်မှန်များကြား ခြားနားချက်အတွက် စိတ်ရှုပ်ထွေးကြသည်။
ကလေးများသည် ယုံကြည်ချက်များဆိုသည်မှာ လက်တွေ့ ေပါ်တွင် အ ေခြမခံထားေသာ  အဓိပ္ပါယ်မရှိသည့်အရာများဟု မြင်ကြသည်။
ကလေးများသည် ယုံကြည်ချက်များဆိုသည်မှာ စစ်မှန်သည့်အရာကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်များဟု ထင်ကြသည်။
ကြေငြာချက်က သင်တို့သည် သင်ချစ်သောသူ နှင့် သင်အလုပ်လုပ်သောနေရာတွင် ပျော်ရွှင်မှုကို ရှာေဖွသင့်သည်ဟု ဆိုသည်။
ကြေငြာချက်က သင်တို့သည် ပျော်ရွှင်မှု ရှာေဖွသင့်သည်ဟု ဆိုသည်။
ကြေငြာချက်က သင်တို့သည် ချမ်းသာကြွယ်ဝမှု ရှာေဖွသင့်သည်ဟု ဆိုသည်။
Barrida နှင့် limpia သည် ဆင်တူသော်လည်း ၊ သူတို့ တစ်ခုနှင့်တစ်ခုအကြား ကွဲပြားစေသော အရာများစွာရှိသည်။
Limpiar သည် ကခုန်ခြင်းဟု အဓိပ္ပါယ်ရသည်။
သန့်ရှင်းခြင်းဟူသော စကားလုံး ၏ အဓိပ္ပါယ်မှာ Limpiar ဖြစ်သည်။
လူလေးတွေဟာ ဆိုးသွမ်းတဲ့ မှင်စာလေးတွေ ဖြစ်တယ်လို့ Anthony John Campos က ဆိုပါတယ်။
Anthony John Campos က နွားများသည် မှင်စာများ နှင့် နတ်သူငယ်များကို နောက်ပြောင်မှုများ ပြုလုပ်ခဲ့ကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
မှင်စာလေးများက Anthony John Campos သည် မိုက်မဲသော နောက်ပြောင်မှုတွေလုပ်ခဲ့ သော်လည်း ၊မှင်စာများ နှင့် နတ်သူငယ်များလောက် မလိမ်မာပါ၊
Authoritative parenting သည် လူ့အဖွဲ့အစည်းအတွင်း ကောင်းမွန်စွာလုပ်ဆောင်နိုင်သော ကလေးများကို ဖန်တီးပေးသည်။
Authoritative parenting သည် မကောင်းတဲ့ သက်တူရွယ်တူချင်း တုံ့ပြန်ဆက်ဆံခြင်းနှင့် ဆက်စပ် ေနသည်။
ကျွမ်းကျင်ပြီး သက်တူရွယ်တူချင်း တုံ့ပြန်ဆက်ဆံမှုသည် authoritative parenting နှင့် ဆက်စပ် ေနသည်။။
Charles Follen McKim ၊ John M. Carrare နှင့် Thomas Hastingsတို့သည် တကျောင်းတည်းဆင်း ကျောင်းသားဟောင်းများ ဖြစ်ကြ ပေမယ့် ၊ H. H. Richardson က မဟုတ်ခဲ့ဘူး ၊ သူက အခြား တက္ကသိုလ်မှ ဖြစ်ပါတယ်။
H. H. Richardson ၊ Charles Follen McKim ၊ John M. Carrare နှင့် Thomas Hastingsတို့သည် တကျောင်းတည်းဆင်း ကျောင်းသားဟောင်းများ ဖြစ်ကြသည် ၊ သူတို့ အားလုံးသည် တစ်နှစ်တည်းမှာ ဘွဲ့အတူတူရရှိခဲ့သည်။
H. H. Richardson ၊ Charles Follen McKim ၊ John M. Carrare နှင့် Thomas Hastingsတို့သည် တကျောင်းတည်းဆင်း ကျောင်းသားဟောင်းများ ဖြစ်ကြသည်။
ပုံပြကားချပ်တွေသည် သင့်အား အာကာသ စူးစမ်း ရှာဖွေရေး အတွက် မှန်ကန်သော မူဘောင်ကို ပြသသည်။
ပုံပြကားချပ်တွေက သင့်အား မှန်ကန်သော မူဘောင်ကို ပြသသည်။
နည်းပညာ ပုံပြကားချပ်တွေက မင်းကို ဘာမှ မပြောပြဘူး။
ခေတ်ရဲ့ သဘောထားက အဆိုးမြင်ခဲ့တယ်။
အဲဒီ ခေတ်ကာလတုန်းက လူတွေရဲ့ စိတ်ထဲမှာ ခံစားချက်တခု ရှိနေခဲ့တယ်။
ဒါက ခေတ်ရဲ့ သဘောထား မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် မက္ကဆီကန်နွယ်ဝင် အမေရိကန်များ နှင့် Anglo နွယ်ဝင် အမေရိကန်များက Pachuco ယဉ်ကျေးမှုကို မထိုက်တန်ဟု တွေးခဲ့ကြသည်။
Pachuco ယဉ်ကျေးမှုကို ယူအက်စ် တွင် မက္ကဆီကန်နွယ်ဝင် အမေရိကန် နိုင်ငံသားများက လက်ခံယုံကြည်ခဲ့သည်။
Pachuco သည် အပျက်သဘောဆောင်သော သက်ရောက်မှု များစွာ ရှိခဲ့သည်။
Shannon က မက်ဆေ့ချ်သည် အပျက်သဘောဆောင်သော အရင်းအမြစ်မှ လာသည်ဟု ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
Shannon သည် မက်ဆေ့ချ်နှင့် ပတ်သက်၍ တွက်ချက်မှုတွေကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
Shannon က မက်ဆေ့ချ်တွေကို လျစ်လျူရှုထားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ ဆုတောင်းစရာမလိုခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ မအိပ်ခင် ဆုတောင်းဖို့ သင့်တယ်။
အိပ်ရာမဝင်မီ ၁၀ မိနစ်ခန့် ငါတို့ ဆုတောင်းဖို့ သင့်တယ်။
Mandala အဖွဲ့ဝင်များသည် မသေနိုင်ပါ။
Mandala အဖွဲ့ဝင်များသည် အဆိပ်သင့်၍ သေဆုံးကြသည်။
Mandala အဖွဲ့ဝင်တွေ သေတယ်။
Anticodon-codon ကိုက်ညီမှု ယန္တရားကို မပြောင်းလဲဘဲ ၎င်းတို့နှစ်ခုလုံးကို မပြောင်းလဲနိုင်ပါ။
အပြောင်းအလဲတွေက အရမ်း ပြင်းထန်တယ်။
၎င်း နှစ်ခုလုံးကို ပြောင်းလဲ ရန် anitcodon-codon ကိုက်ညီသော ယန္တရားကို သင် ပြောင်းလဲရန် မလိုအပ်ပါ။
စကြဝဠာ အတွင်း ထူးခြားသော အခြင်းအရာ တစုံတခု ဖြစ်ပေါ်နေသလိုမျိုး ထင်ရသည်။
စကြာဝဠာသည် အလွန် နားလည်ရခက်ပြီး ရှုပ်ထွေးသော နေရာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
စကြာဝဠာကြီးမှာ ဖြစ်ပျက်နေတာ ဘာဆို ဘာမှ မရှိပါ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လာမည့် ဆွေးနွေးမှုများတွင် အရေးကြီးဆုံးအချက်မှာ တတိယ သွင်ပြင်လက္ခဏာ ဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လာမည့် ဆွေးနွေးမှုများတွင် အရေးပါသော အရာများ နည်းပါးပါသည်။
အနာဂတ်မှာ ကျွန်တော်တို့ အရေးတကြီး ဆွေးနွေးသင့်တာ မရှိပါဘူး။
သို့ဆိုလျှင် ၊ ၎င်းကို ဘုရားသခင်က ထိုနည်း အတိုင်း ဖန်ဆင်းခဲ့သည်။
ဆင့်ကဲ ပြောင်းလဲမှု ဖြစ်စဉ်အရ ကျန်ရစ်သူကို ရွေးချယ်သည့် လုပ်ငန်းစဉ်က ဤကဲ့သို့ ချိန်ညှိအဆုံးသတ်ရန် အချိန်အကြာကြီး ကြာမြင့်ပါသည်။
ဆင့်ကဲ ပြောင်းလဲမှု ဖြစ်စဉ်အရ ကျန်ရစ်သူကို ရွေးချယ်သည့် လုပ်ငန်းစဉ်က ဒီဟာကို ဟိုအရာသို့ ပြောင်းလဲသွားစေနိုင်တယ်။
ပိုမိုမြင့်မားသော ကိုက်ညီမှု အဆင့်များ တွင် ဆင့်ကဲပြောင်းလဲနေသော အဖွဲ့အစည်းသည် အသက်ရှင် ရန် အလားအလာပိုများသည်။
ဆင့်ကဲပြောင်းလဲနေသော အဖွဲ့အစည်းကို ပိုမိုမြင့်မားသော ကိုက်ညီမှု အဆင့်များ သို့ ဆွဲတင် ရန် အကြောင်းရင်း များစွာတို့က အတူတကွ လုပ်ဆောင်ကြသည်။
ဆင့်ကဲပြောင်းလဲနေသော အဖွဲ့အစည်းကို ပိုမိုမြင့်မားသော ကိုက်ညီမှု အဆင့်များ သို့ ရောက်ရှိစေရန် ကူညီပေးသည့် အကြောင်းရင်းများ မရှိပါ။
ခရစ္စမတ်နေ့တွင် သကြားလုံး နှင့် အရုပ်များ ကောက်ယူ စုဆောင်းရန် အတွက် ကလေးများသည် ကြီးမားသော အိတ်များကို ယူဆောင်သွားကြသည်။
ကလေးများသည် ခရစ္စမတ်နေ့တွင် အိမ်ထဲတွင် မနေခဲ့ကြပါ။
ခရစ္စမတ်နေ့တွင်၊ ကလေးများသည် ဆန်တာ ဆီ လည်ပတ်ရန် မြောက်ဝင်ရိုးစွန်းသို့ သွားကြသည်။
မိဘတွေနဲ့ အတူနေထိုင် ကြီးပြင်းလာတဲ့ ကလေးတွေဟာ ဒုက္ခအိုးတွေ အမြဲဖြစ်လာတာပဲ။
မိဘနှင့်သားသမီးကြား သံယောဇဉ်ကို လေ့လာမှု အများအပြားကို သုတေသန ပြုလုပ်ခဲ့ကြပြီးပြီ ဖြစ်သည်။
မိဘနှင့်သားသမီးကြား သံယောဇဉ်သည် ပုံမှန် ကလေး ဖွံ့ဖြိုးမှု အတွက် အထောက်အကူဖြစ်သည်။
မိဘများကိုယ်တိုင်က မထီလေးစား ပြုမူနေလျှင် မိဘတစ်ယောက်ဟာ သားသမီးဆီက လေးစားမှုကို ဘယ်လို ရနိုင်မှာလဲ။
ကလေးများသည် သူတို့၏ မိဘများကို လေးစားရန် အရေးကြီးသည်။
သူတို့သည် သူတို့၏ အိမ်ထောင်ဖက်အပေါ် မထီလေးစား ပြုမူ သောအခါတွင် မိဘတစ်ဦးသည် သူတို့၏ ကလေးထံမှ လေးစားမှု ရရှိ ရန် လွယ်ကူသည်။
ပဟေဠိတွေက ငြီးငွေ့စရာကောင်း ပြီး မင်းကို ဘာမှမသင်ပေးဘူး။
ပဟေဠိမှာ အကြောင်းအရာ နှစ်ခုရှိတယ်။
ပဟေဠိတွေက ဖြေရှင်းရ အလွန် ခက်တယ်။
ဤသည်မှာ ကျောက်တုံးများ ပျက်စီးခြင်း၏ ပထမပိုင်း ဖြစ်သည်။
ဒါက ပျက်စီးမှုရဲ့ ပထမ အပိုင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါက ပျက်စီးမှုရဲ့ နောက်ဆုံး အပိုင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကောင်းမွန်သော ဗိသုကာလက်ရာတခုတွင် အလှအပ ကိစ္စနှင့်အတူ တွက်ခြေကိုက်အောင် လုပ်ပေးသည့် အလုပ်လည်း ပါဝင်သည်။
ကောင်းမွန်သော ဗိသုကာပညာသည် အလုပ်ဖြစ်မြောက်မှုအတွက်သာ ဒီဇိုင်းထုတ်သည် ဟု ကောက်ချက်မချနိုင်ပါ။
ကောင်းမွန်သော ဗိသုကာလက်ရာ၏ တစ်ခုတည်းသော အဓိပ္ပါယ် ဖွင့်ဆိုချက်မှာ အသုံးဝင်မှု ဖြစ်သည်။
piata သည် အရောင်အသွေးစုံသည်။
piata သည် မြေပြင်ပေါ်တွင် လဲနေသည်။
piata သည် လေထဲတွင် လွင့်နေသည်။
Erale ကို တစ်စုံတစ်ခုသည် အိုကေသည်ဟု အနက်ဖွင့်နိုင်သည်။
Erale မှာ အဓိပ္ပါယ် တစ်ခုသာ ရှိတယ်။
Erale သည် အသုံးများသော စကားလုံး တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
သက်ရှိများတွင် စည်းစနစ် ရှိကြောင်း ထင်ရှားသည်။
သက်ရှိများဟူသည်မှာ ပရမ်းပတာဖြစ်မှုဟု အဓိပ္ပါယ် ဖွင့်ဆိုနိုင်သည်၊ ၄င်းတို့တွင် အစီအစဉ်ကျနမှု တစိုးတစမျှ မရှိ။
စာရင်းအင်းပညာအရ ပျမ်းမျှခြင်းသည် သက်ရှိများတွင် အစီအစဉ်ကျနမှု၏ ပင်မ အရင်းအမြစ်ဖြစ်သည်ဟူသော သီအိုရီ တစ်ခု ရှိသည်။
ယနေ့ခေတ် ကလေးများသည် စာဖတ်ခြင်းထက် တီဗွီ ကြည့်ခြင်းမှာ အချိန် ပိုသုံးကြသည်။
တီဗွီကို မတီထွင်ရသေးသောကြောင့် ကလေးငယ် အများစုသည် စာဖတ်ရန်အတွက် အချိန်အများအပြားကို အသုံးချကြသည်။
ယနေ့ခေတ် ကလေးများသည် တီဗီကြည့်ခွင့်ရကြ ပြီး ၊ သူတို့သည် ၎င်းကိုကြည့်ရန် အချိန်များစွာ သုံးစွဲကြသည်။
Lipstadt သည် စားဖိုမှုး တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Lipstadt သည် အလွန်ကောင်းမွန်သော ဝေဖန်ချက်များကို ရထားသည့် စာအုပ် တစ်အုပ်ကို ရေးသားခဲ့သည်။
Lipstadt က စာအုပ် တစ်အုပ်ကို ရေးခဲ့တယ်။
Catarino Garza သည် လူသိများသော တက္ကဆက်ရိန်ဂျာ တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
Gregorio Cortezသည် တက္ကဆက်ရိန်ဂျာများကို ထိပ်တိုက် ရင်ဆိုင်ခဲ့သော လူထုသူရဲကောင်းများထဲမှ တစ်ဦးဖြစ်သည်။
Juan Cortinaသည် တက္ကဆက်ရိန်ဂျာများနှင့် ထိပ်တိုက် ရင်ဆိုင်ခဲ့သော အဖွဲ့ကို ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
ဒီစာအုပ်အရဆိုရင် မိဘတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ကလေးတွေနဲ့အတူ အချိန်အများအပြား မသုံးသင့်ပါဘူး။
ဒီ စာအုပ်မှာ ၊ မိဘတွေနဲ့ သူတို့ သားသမီးတွေ အတူတူ အချိန်ဖြုန်းရင်း အကောင်အထည်ဖော်နိုင်တဲ့ အကြောင်းအရာတွေကို ကျွန်တော် ဖော်ပြပါမယ်။
ဤ မိဘအုပ်ထိန်းမှု စာအုပ်သည် နယူးယောက်တိုင်းမ် ၏ အရောင်းရဆုံး စာရင်း တွင် ရှိသည်။
စစ်ပွဲ ပြီးဆုံး ကတည်းက ၊ ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကို ပြင်ဆင်ခြင်း မရှိသေးပါဘူး။
စစ်ပွဲ မဖြစ်မီက ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကို ပြင်ဆင်မှု လေးခုသာ ရှိခဲ့သည်။
စစ်ပွဲ ပြီးနောက် ဖွဲ့စည်းပုံအခြေခံဥပဒေကို ပြင်ဆင်မှု အချို့ ရှိခဲ့သည်။
မော်လီကျူး မျိုးစိတ်များသည် ဘယ်သောအခါကမှ ပေါ်ပေါက်မလာခဲ့၊ ၎င်းတို့သည် အမြဲရှိနေခဲ့ပြီး ဖြစ်သည်။
အချို့သော မော်လီကျူး မျိုးစိတ်များသည် အနက်ရောင် တိမ်တိုက်များတွင် ပေါ်ပေါက်လာကြသည်။
တိမ်တိုက် တစ်ခု ဆင့်ကဲပြောင်းလဲလာ သောအခါ အချို့သော မော်လီကျူး မျိုးစိတ်များ ပေါ်ပေါက်ကြသည်။
တည်ရှိပြီး နျူရွန်များသည် အခြားသော နျူရွန်များနှင့် ဆက်သွယ်မှုများ ပြုလုပ်ရန် ခွဲထွက်လာခြင်းကြောင့် ၊ ၎င်းတို့အား အမျိုးမျိုးသော လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို လုပ်ဆောင်နိုင်စေပါသည်။
အချို့သော လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို မလုပ်နိုင်ဆောင်မီ နျူရွန်များသည် အပြည့်အဝ တည်ရှိပြီးဖြစ်ရပါမည်။
နျူရွန်များသည် အမှီအခိုကင်းစွာ လုပ်ဆောင်နေ ပြီး အခြားသော နျူရွန်များ နှင့် ချိတ်ဆက် ရန် ဘယ်တော့မှ မလိုအပ်ပါ။
ဥပဒေကြောင့်သာ ကျွန်တော်တို့ ဒုတိယ ဗိုလ်မှူးကြီး၏ အမိန့်ကို မဖီဆန်ခဲ့ကြခြင်း ဖြစ်သည်။
သူ ပြောသမျှတွေကို ကျွန်တော်တို့ ဘယ်တော့မှ နားမထောင်ဘူးဆိုတာ တပ်မှူးက သိသည်။
နိုင်ငံ တစ်ခု မဟုတ်သေးတဲ့ အတွက်ကြောင့် ၁၈၆၃ မှာလဲ အခုနဲ့ဆို ဘာမှ မထူးခြားဘူး။
တိုင်းပြည်သည် ၁၈၆၃ တွင် များစွာ ပြောင်းလဲခဲ့သည်။
မှာ နိုင်ငံရေး မငြိမ်မသက်မှုတွေကြောင့် တိုင်းပြည်က ပြောင်းလဲနေခဲ့တယ်။
ပြစ်မှုကျူးလွန်သည်ဟု သံသယရှိသူ မည်သူမဆို မည်သည့် ရပိုင်ခွင့် အခွင့်အရေးမျှ မရှိပါ။
ရာဇ၀တ်မှု ကျူးလွန်သည်ဟု သံသယရှိသူတိုင်းတွင် ရှေ့နေ တစ်ဦး ရပိုင်ခွင့် တစ်ခု ရှိသည်။
ရာဇဝတ်မှု ကျူးလွန်သည်ဟု သံသယရှိသူတိုင်းတွင် ဒီရပိုင်ခွင့်များ ရှိသည်။
အင်ဂျင်ဘလောက်တွင် ဆလင်ဒါပုံစံ တွင်းချိုင့် တစ်ခု ရှိသည်။
မော်တော်ဆိုင်ကယ်များရှိ အင်ဂျင်ဘလောက်တုံးတွင် တွင်းချိုင့်တခု ရှိသည်။
အင်ဂျင်ဘလောက်တုံးတွင် အပေါက်များမရှိပါ။
spin glass တစ်ခုသည် သံလိုက် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
spin glass တစ်ခုသည် အလွန် အားကောင်းသော သံလိုက် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
spin glass များတွင် သံလိုက် စွမ်းအား မရှိပါ။
ယနေ့ လူ အတော်များများသည် Pachuco ၏ မူကွဲ တစ်မျိုး မဟုတ် အခြားတစ်မျိုးကို ပြောဆိုနေကြဆဲဖြစ်သည်။
pachuco စကား၏ အခြေခံ တည်ဆောက်တုံးတို့မှာ အင်္ဂလိပ် ဘာသာစကားနှင့် စပိန် ဘာသာစကားတို့ ဖြစ်သည်။
pachuco စကားသည် ဂျာမန်နှင့် စပိန်ဘာသာစကားတို့ ပေါင်းစပ်မှုတခု ဖြစ်သည်။
အဆင့်မြင့် ပထဝီဝင် အတန်းများကို လာမည့် စာသင်နှစ်ဝက်အထိ ရွှေ့ဆိုင်းထားသည်။
သိပ္ပံ စာသင်ခန်း အားလုံးသည် လာမည့် လူသွားစင်္ကြန် တွင် တည်ရှိသည်။
သက်ရှိ အရာများကို ယေဘုယျ လေ့လာမှုကို အနီးအနားတွင်ပင် ပြုလုပ်နိုင်သည်။
ဘုန်းကြီးသည် ဝတ်ပြုစာအုပ်ပေါ် သူ၏ လက်ကို တင်လိုက်သည့် အခိုက်အတန့်မှာ ၊ အံ့ဖွယ်ဖြစ်ရပ် တစ်ခု ပေါ်လာ ပြီး သူသည် ပျောက်ကွယ်သွားမည်ဖြစ်သည်။
ဘုန်းကြီးက စာအုပ်ပေါ် သူ၏လက်ကို တင်ထားခဲ့ ပြီးနောက် ကိုယ်ပျောက်သွားသည်။
ဘုန်းကြီးက စာအုပ်ကိုယူ ၍ အနွေးဓာတ်ရစေရန် မီးထဲသို့ ၎င်းကို ပစ်ချ မီးရှို့လိုက်သည်။
သင်သည် ကာလီဖိုးနီးယားတွင် နေထိုင်ပါက သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲအတွက် သင် မဲပေးနိုင်သည်ဟု 23 ကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်တွင် ပြဌာန်းထားသည်။
သင်သည် မြို့တော်တွင် နေထိုင်ပြီး ရာဇ၀တ်မှုကြီးတစ်ခု ကျူးလွန်ထားခြင်း မရှိပါက သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲအတွက် သင် မဲပေးနိုင်သည်ဟု ၂၃ ကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်တွင် ပြဌာန်းထားသည်။
သင်သည် မြို့တော်မှာ နေထိုင်လျှင် သမ္မတ ရွေးကောက်ပွဲအတွက် သင် မဲပေးနိုင်တယ်လို့ ၂၃ ကြိမ်မြောက် ပြင်ဆင်ချက်တွင် ပြဌာန်းထားပါတယ်။
Relajo သည် လုံးဝ ရယ်စရာ မကောင်းပါ။
Relajo သည် စီးပွားရေးနှင့် ပတ်သက်၍ ဟာသ လုပ်သည်။
Relajo က ဟာသတွေ ပြောခဲ့သည်။
ယ်လိုအား နည်း နှင့် ဝယ်လိုအား မြင့် အုပ်စုများ ကို စုပေါင်းလိုက်ပါက စုစုပေါင်း နှစ်ဆယ် ဖြစ်သည်။
ဝယ်လိုအား နည်းသော အုပ်စုသည် ပျှမ်းမျှအားဖြင့် သုံးရာအောက် ရှိသည်။
ဝယ်လိုအား အပြောင်းအလဲဖြင့် သတ်မှတ်သည့် အုပ်စု နှစ်စု ရှိပါသည်။
သင့်လျော်သည်ဟု မြင်ပါက ပြည်နယ်များက ၎င်းတို့၏ ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ငန်းစဉ်ကို ပြောင်းလဲသည်။
ပြည်နယ်များကို ခွင့်မပြုထားသောကြောင့် သူတို့သည် သူတို့၏ ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ငန်းစဉ်ကို ဘယ်တော့မှ မပြောင်းလဲကြပါ။
ပြည်နယ်များသည် ရွေးကောက်ပွဲ လုပ်ငန်းစဉ်ကို အုပ်စိုးသည်။
၎င်းတို့၏ စိတ်အားထက်သန်မှု ကင်းမဲ့ခြင်း နှင့် သူတို့၏ စွမ်းရည်များကို သံသယဝင်ခြင်းတို့သည် ပြီးခဲ့သော ကျရှုံးမှုတွေဆီမှ ပေါက်ဖွားလာခြင်းဖြစ်သည်။
ဤပုဂ္ဂိုလ်များသည် ယုံကြည်မှုလွန်ကဲ ပြီး ခက်ခဲသော ပြဿနာများကိုပင် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် အလျင်စလို လုပ်ဆောင်ကြသည်။
သူတို့ဟာ ခက်ခဲတဲ့ ပြဿနာတွေကနေ နောက်ဆုတ်ထွက်ပြေး ပြီး သူတို့ရဲ့ စွမ်းရည်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သံသယတွေ ရှိကြတယ်။
အိမ်စာအတွက် သူမ အကူအညီလို မလိုကို ကျွန်တော် သူမကို မေးသင့်ပါသည်။
အိမ်စာလုပ်ရာမှာ သူမကို ဘယ်လို ကူညီရမလဲလို့ ကျွန်တော် ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် မေးသင့်ပါတယ်။
အိမ်စာအတွက် သူမကို ကူညီဖို့ ကျွန်တော် စိတ်အလို မလိုက်သင့်ပါဘူး။
နယူး မက္ကဆီကို ၏ မြောက်ပိုင်းမှာ ရှေးခေတ် moradas များကို တွေ့နိုင်ပါတယ်။
နယူး မက္ကဆီကိုရှိ ရှေးခေတ် moradas များ ၏ ဓာတ်ပုံများ တည်ရှိနေဆဲ ဖြစ်ကြောင်း မသိရပါ။
Wallis နှင့် Varjabedian တို့သည် နယူး မက္ကဆီကို moradas များ ၏ ပရိုဖက်ရှင်နယ် အဆင့်အတန်းမီ ရောင်စုံ ဓာတ်ပုံများကို ထောက်ပံ့ပေးထားသည်။
လူမှုရေး နှင့် နိုင်ငံရေးနှင့်ဆိုင်သော တရားမျှတမှုတို့အပေါ် အခြေခံ၍ ကျွန်ုပ်တို့ နိုင်ငံကို တည်ဆောက်ထားသည်။
လူမှုရေး နှင့် နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ တရားမျှတမှုသည် လူသားတို့၏ တန်းတူညီမျှမှုကို ဖော်ဆောင်ပေးသင့်သည်။
ကျွန်တော်တို့ လူမှုရေး နှင့် နိုင်ငံရေးနှင့်ဆိုင်သော တရားမျှတမှုကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားသည့်အခါ ကျွန်တော်တို့ လူသားတန်းတူရေးကို ဘယ်တော့မှ မစဉ်းစားသင့်ပါ။
Katz သည် မူးယစ်ဆေးဝါး ရောင်းဝယ်ဖောက်ကားမှုကို ရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်။
Katz သည် တခြားသူတွေ ဘာလုပ်ခဲ့တယ်ဆိုတာတွေကိုသာ ရေးခဲ့တယ်။
Linda Katz သည် မူးယစ်အရာရှိ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူတို့သည် စီအီးအိုတွေ ဘယ်လို ချမ်းသာကြတယ်ဆိုတာ နှင့်ပတ်သက်၍ ငြင်းခုန်ခဲ့သည်။
သူတို့သည် ဆင်းရဲခြင်း နှင့် ချမ်းသာခြင်း အကြောင်း ငြင်းခုန်ခဲ့သည်။
သူတို့သည် ရာသီဥတု နှင့်ပတ်သက်၍ ငြင်းခုန်ခဲ့သည်။
Hominids များသည် လွန်ခဲ့သော နှစ်သန်းပေါင်း အနည်းငယ်အတွင်း ဆင့်ကဲပြောင်းလဲလာခဲ့သည်။
ခေတ်သစ် လူသားများ၏ စီးပွားရေးနယ်ပယ်သည် ရှေးခေတ် Hominids များ ထက် များစွာရိုးရှင်းပါသည်။
Hominids များ၏ စီးပွားရေးနယ်ပယ်များသည် မျိုးဆက်တိုင်းတွင် နှစ်ဆ ပိုမို ရှုပ်ထွေးလာခဲ့သည်။
အခေါင်းပေါက် နံရံများသည် ပန်းခြံမှ ဆူညံသံ အများအပြားကို ဝင်ရောက်စေပါသည်။
နံရံပေါက်များ နှင့် ပါးလွှာ ပျော့ပျောင်းသော တံခါးများကို ကျွန်ုပ်တို့ တန်ဖိုးထားပါသည်။
နံရံပေါက်များ နှင့် ပါးလွှာပျော့ပျောင်းသော တံခါးများအတွက် ကျွန်ုပ်တို့ မပျော်ရွှင်ပါ။
ဘာသာစကား ဖွံ့ဖြိုးမှုက ပုံမှန်ဖြစ်တယ်ဆိုလျှင် မိဘ တစ်ဦး က သိတယ်။
အသက်နှစ်နှစ်အရွယ်တွင် စကားမပြောနိုင်ခြင်းသည် ပုံမှန်မဟုတ်ဟု မိဘ တစ်ဦး က ထင်သည်။
ဘာသာစကား ဖွံ့ဖြိုးမှုက ပုံမှန်ဟုတ်မဟုတ် မိဘ တစ်ဦး က ဘယ်လိုသိသလဲ?
ဒီ အချိန်မှာ အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို မရနိုင်သေးပါ။
အသေးစိတ်ကို မြင်နိုင်ပါတယ်။
အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို လူတိုင်း ကြည့်ရှု့နိုင်ရန် တရားဝင် စာရွက်ပေါ်တွင် ပုံနှိပ်ထားသည်။
အရာရာတိုင်း နဲ့ပတ်သက်ပြီး အသိပညာကို ငါက ရရှိထားတယ်လို့ ငါ မင်းကို ပြောနေတာ။
ကျွန်တော်ကို အသိပေးခဲ့တဲ့ အကြောင်းကတော့ စုံထောက်ရဲ့ သေဆုံးမှုအကြောင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ငါ မသိရှိခဲ့သော အသေးစိတ်အချက်များစွာ ရှိပါသည်။
သူသည် သခင် Julian ကို တစ်စုံတစ်ခု မေးချင်ခဲ့သည်။
သူသည် သခင် Julian ကို သူ့မိန်းမ၏ အသက်ကို ချမ်းသာပေးရန် တောင်းဆိုချင်သည်။
သခင် Julian ကို မည်သည့်နေရာတွင်မှ မတွေ့ရတော့ပါ။
ကပ္ပတိန် Blood သည် သူ၏ မကျေမနပ်ဖြစ်သော အတွေးများကို အနှောင့်အယှက် မရှိဘဲ တွေးနိုင်ခဲ့သည်။
အသံတချို့ကြောင့် ကပ္ပတိန် Blood ၏ အတွေးများသည် လွှင့်စင်သွားသည်။
ခွေးလေး၏အော်သံသည် ကပ္ပတိန်၏ စားမြုံ့ပြန်ခြင်းကို တုန်လှုပ်စေခဲ့သည်။
Jeremy Pitt က တခစ်ခစ်ရယ်လိုက်ပြီးနောက် ရယ်နေသူ၏ မျက်နှာကို ပင့်လက်သီးတလုံး ထိုးလိုက်ခြင်းဖြင့် ရယ်မောခြင်းကို တုံ့ပြန်ခဲ့သည်။
Jeremy Pitt သည် သူ့နိုင်ငံ နှင့် သူ၏ဘုရင်မ အတွက် တိုက်ပွဲဝင်ရန် သစ္စာဆိုခဲ့သည်။
တစ်စုံတစ်ယောက်သည် Jeremy Pitt အနီးမှာ ရယ်မောနေခဲ့တယ်။
ငါ ဘာဘေးဒိုးစ်မှာ ကျွန် တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တုန်းက သင်က ငါ့ကို ကြင်ကြင်နာနာ ဆက်ဆံခဲ့တယ်။
မင်းက ငါ့အပေါ် မယုံနိုင်လောက်အောင် ရက်စက်ခဲ့ပြီး ၊ ငါ့ကို မြေမှုန့်ကို ဆက်ဆံတာထက်တောင် ပိုဆိုးအောင် ဆက်ဆံခဲ့တယ်။
သူငါ့ကိုပိုင်ဆိုင်တုန်းက မင်းရဲ့ဦးလေးက ငါ့ကို နေ့တိုင်း အပြင်းအထန် ရိုက်နှက်တယ်။
Calverley သည် စာရွက်တွင် ပါ၀င်သည်များကို သိခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် Blood သည် ကယ်လ်ဗာလေကို စာရွက်စာတမ်း တစ်ခု ပေးခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood သည် စာရွက်ကို အစိတ်စိတ်အမြွှာမြွှာ ဆုတ်ဖြဲခဲ့သည်။
စိမ်းလန်းစိုပြေသော ရှုခင်း တစ်ခု ကို မြင်နေရပြီ။
သူတို့ ချဉ်းကပ်ခဲ့တဲ့ ကျွန်းက လူသူမရှိခဲ့ဘူး။
မိုင်ပေါင်းများစွာအတွင်း မည်သည့်ကုန်းမြေကိုမျှ သူတို့ မမြင်နိုင်ခဲ့၊ အဆုံးမရှိသော သမုဒ္ဒရာများသာ မြင်နိုင်ခဲ့သည်။
ဘုရင်မင်းမြတ်တွင် သံတမန်များ ရှိပြီး ၊ ငါသည် ၎င်းတို့အထဲမှ တစ်ဦး ဖြစ်သည်။
လွန်ခဲ့တဲ့ တစ်ပတ်လောက်က ဘုရင်မင်းမြတ်က ကျွန်တော့်ကို ဒီကို စေလွှတ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်ဟာ ဘုရင်မင်းမြတ်ဆီရဲ့ အမိန့်တွေကို နာခံရန် မလိုဘူး။
သူ မင်းကို တစ်ခုခု အကြွေးတင်မယ် လို့ သူ မထင်ခဲ့ဘူး။
ငွေမရှိသော သူတောင်းစား တစ်ယောက် အဖြစ် သူ့ကို မင်း ပေးခဲ့တဲ့ အကူအညီ အတွက် သူက မင်းကို အကြွေးတင်ခဲ့တယ်။
သူက မင်းကို တစ်ခုခု အကြွေးတင်နေတယ်လို့ သူထင်ခဲ့တယ်။
ထိုအချိန်က သူ့သခင် အဖြစ်ဆိုးတာမျိုး Pitt သည် ဘယ်တုန်းကမျှ မမြင်ခဲ့ဖူးပေ။
Pitt သည် မြင်ကွင်းကို တစေ့တစောင်းမျှ မကြည့်ရန် သစ္စာဆိုခဲ့သည်။
Pitt သည် အခင်းဖြစ်ပွားရာ နေရာတွင် သူ၏ သခင် မည်မျှ ပြင်းထန်သည်ကို မျက်မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
ကျွန်တော် နေဝင်ပြီးသည့်နောက် ဂျမေကာ အနီးအနားကို ခရီးထွက်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်သည် ကြီးမားသော လှေ တစ်စီး ဖြင့် ဂျမေကာသို့ ခရီးထွက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် ဇနီးနဲ့ ကျွန်တော် ဂျမေကာကို နေ့ခင်းကြောင်တောင် ရောက်လာခဲ့တယ်။
Blood သည် သူ၏ နေ့ခင်းဖက်အိပ်သည့်အိပ်ရာပေါ်တွင် အပူအပင်ကင်းကင်းနှင့် အိပ်မက်တစ်ခု မက်နေခဲ့သည်။
Blood သည် လဲလျောင်းရင်း ပြန်လည်တွေးတောခဲ့တယ်။
Blood သည် သူ့အမေကို သူ နောက်ဆုံးတွေ့တာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး နက်နက်နဲနဲ တွေးနေမိသည်။
ကာနယ်လ်သည် နယူးယောက် မြို့တော်ဝန်ထံမှ ဆုတံဆိပ် တစ်ခုကို လက်ခံခဲ့သည်။
ကာနယ်လ်က သူ့ကို ပေးကမ်းတာကို ငြင်းဆန်ခဲ့ ပြီး သူ၏ ဦးထုပ်ကို ဖီဆန်တဲ့ သင်္ကေတ တစ်ခုအနေနဲ့ ဆောင်းမြဲဆောင်းထားတယ်။
ကာနယ်လ်သည် ဦးထုပ် တစ်လုံးကို ဆောင်းလျှက်ရှိသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏လှေသည် အင်္ဂလန်ကမ်းခြေများအနီးတွင် ငြိမ်းချမ်းစွာ ရွက်လွှင့်ခဲ့သည်။
ပင်လယ်ဓားပြတွေက မင်းသမီးကို ဖမ်းရန် အလို့ငှာ သင်္ဘောကို တိုက်ခိုက်နေကြတယ်။
သေနတ် တစ်လက် ထက်ပို၍ ပစ်ခတ်မှု ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
ကောင်းပြီ ၊ မင်းကို ငါ အဲဒီအကြောင်းကို ပြောပြမယ်။
မင်းကို ငါ စကား တစ်ခွန်းမှ မပြောဘူး။
မင်းကို ငါ ပြောနေရတာက ဘာလို့လဲဆိုတော့ မင်း ဒါကို ထပ်မလုပ်ဘူးလို့ ကတိပေးခဲ့လို့ပဲ။
ကျွန်တော် Royal Mary မှတဆင့် ရောက်ရှိခဲ့သည်။
Royal Mary သည် ကျွန်ုပ်၏ခရီး မစတင်မီတွင် ပျက်စီးမှုများကြုံတွေ့ခဲ့ရ သောကြောင့် ၊ ကျွန်ုပ်သည် သူမအစား ဘလူး တီးကပ်ဖြင့် ရောက်ရှိမည်ဖြစ်သည်။
Royal Mary သည် ဂျမေကာသို့ ကျွန်တော့်ကို သယ်ဆောင်သွားခဲ့သည်။
ကျူးလွန်ခဲ့သော ရာဇ၀တ်မှုသည် လူမျိုးတုံးသတ်ဖြတ်မှု ဖြစ်နိုင်သည်ဟု သူ ယုံကြည်ခဲ့သည်။
သူတို့သည် ရာဇ၀တ်မှုတွေ စွန်းထင်းနေတာကြောင့် သူသည် သူ့လက်တွေကို မကိုင်ဖို့ ရွေးချယ်ခဲ့ပါတယ်။
သူတို့သည် သေးငယ်၍ ၊ သိမ်မွေ့ပြီး ၊ အထူးသဖြင့် သန့်ရှင်းသောကြောင့် သူသည် သူမ၏လက်များကို တွဲရန် ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
သခင် Julian သည် St. James's မှ ဖြစ်သည်။
သူမနဲ့ သခင် Julian Wade တို့ဟာ မနေ့ညက အနမ်း တစ်ခု ဖလှယ်ခဲ့ကြတယ်။
သခင် Julian Wade သည် နမော်နမဲ့နိုင်သည့် သဘောရှိသော်လည်း ၊ သူမသည် သူ့ကို အရူးအမူးချစ်သည်။
သူ့ကုန်းပတ်ပေါ်တွင် သောက်စားမူးယစ်နေသည်ကို ဒေါသထွက်ထွက်ဖြင့် အရာရှိသည် မိနစ်အနည်းငယ်ကြာအောင် အော်ဟစ်ခဲ့သည်။
သင်္ဘောပေါ်တွင် ဖြစ်ပျက်နေခဲ့သည်များကြောင့် အရာရှိသည် စိတ်ရှုပ်ထွေးခဲ့သည်။
အရာရှိသည် ကုန်းပတ်ပေါ်သို့ အန်ခြင်းကြောင့် အာရုံခံစားမှုကင်းမဲ့ကာ တုန်လှုပ်ခဲ့သည်။
သခင် Julian Wade ကို နွေးထွေးမှု တစ်ခု နှင့် ကြိုဆို နှုတ်ဆက်ခြင်း ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
သခင် Julian Wade သည် ရန်လိုသည်ဟု ယူဆသည့် အပြုအမူ တစ်ခု ဖြင့် အခြားသူများကို ဆီးကြိုခဲ့သည်။
အများအပြားက သူ့ထံ ချဉ်းကပ်ရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း ၊ သခင် Wade သည် မကြာခဏ အေးစက်နေ ပြီး ခံစားချက်ကင်းမဲ့နေခဲ့သည်။
မယ်ရီ ထရေးက မင်းကို မြည်းအကြောင်း ပြောပြနိုင်ပါတယ်။
မယ်ရီ ထရေးက အဲဒီ အကြောင်း သိပါတယ်။
ငါသာလျှင် အဲဒီ အကြောင်း သိတယ်။
သူမကြောင့် သူတို့ ထောင်ချောက်မှ လွတ်မြောက်ခဲ့ကြောင်းကို Ogle က ဝန်ခံခဲ့သည်။
သူမကို စောစောစီးစီး သူတို့ ဖယ်ရှားဖို့  Ogle က အကြံပြုခဲ့တယ်။
သူတို့၏ မကောင်းသော အခြေအနေမှာ သူမ၏ အပြစ် ဖြစ်ခဲ့သည်ဟု Ogle က တွေးထင်ခဲ့သည်။
ချဉ်းကပ်လာတဲ့ လှေမှာ သင်္ဘောသား တစ်ဒါဇင် တာဝန်ထမ်းနေပါတယ်။
ချဉ်းကပ်လာနေခဲ့သော လှေသည် အလွန်သေးငယ်သော လှေတစ်စင်း ဖြစ်ခဲ့ပြီး ၊  လူ ၃ ဦးသာ ပါရှိသည်။
နီမြန်းသောရုပ်သွင်ရှိသည့် သင်္ဘော တာဝန်ခံသည် အမျိုးသမီး တစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူတို့ဆီက သူ မင်းကို မကယ်တင်ခင် စပိန်တွေက မင်းကို မိထားခဲ့တာ။
ညဘက်မှာ မင်းကို သင်္ဘောပေါ်မှ ပစ်ချရန် စပိန်တွေ စီစဉ်ခဲ့ကြသည်။
မင်းကို စပိန်တွေဆီမှ ကယ်တင်ခဲ့တဲ့အတွက် မင်း သူ့ကိုမုန်းတယ်။
Wolverstone ကို သူ လွှတ်ပေးပေမယ့် ၊ တခြားသူတွေကိုတော့ သူ ထိန်းသိမ်းထားတယ်။
Wolverstone သည် သုံးရက်ကြာ အကျဉ်းသားအဖြစ် ထိန်းသိမ်းခံထားရသည်။
Wolverstone သည် တစ်ဦးတည်းသော ထွက်ခွာသွားသော ပုဂ္ဂိုလ် မဟုတ်ခဲ့ပေ။
တရားမဝင်သော ရည်ရွယ်ချက်များ အတွက် သခင် Julian နှင့် စာချုပ်ချုပ်ဆိုထားသော Blood သည် Port Royal တွင် အခြေစိုက်သော နိုင်ငံတကာ ရာဇ၀တ် အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
သခင် Julian ၏ပိုင်နက်တွင် ဒေသတွင်း လှုပ်ရှားမှု၏ အချက်အချာ တစ်ခု ဖြစ်သော ကုန်သွယ်ရေး မြို့တော် တစ်ခုဖြစ်သည့် Port Royal ပါဝင်သည်။
Port Royal တွင် ပြစ်မှုကျူးလွန်သူများကို အပြစ်ပေးရန် အတွက် အဆောက်အဦများ ရှိသည်။
အမျိုးသမီးတို့သည် မကြာခဏ မုသား ပြောသောကြောင့် အတွင်းခံ စကပ်ကို ကျိန်စာသင့်နေသည်ဟု ရှု့မြင်ကြသည်။
အတွင်းခံစကပ်ကြောင့် မင်းက သူရဲဘောကြောင်တယ်။
အတွင်းခံစကပ် ၏ အကျိုးရလဒ်အနေနဲ့ မင်းတော်တော်သတ္တိရှိတယ်။
တစ်ယောက်ယောက်က ဘယ်လမ်းကို သွားရမလဲလို့ မေးနေတယ်။
မေးခွန်းမေးသူသည် တစ်ဦးတည်းဖြစ်ပြီး တိုင်ပင်ဆွေးနွေးရန် မည်သူမျှမရှိပေ။
မေးခွန်းမေးသူသည် အလျင်လိုနေပြီး သွားရမည့် လမ်းကြောင်းကို ချက်ချင်းသိရန် လိုအပ်သည်။
၎င်းကို လွတ်သွားအောင် အားနှင့်လိမ်ဆွဲရန် Ogle ၏ ဒုတိယအကြိမ် ကြိုးပမ်းမှု ဖြစ်သည်။
Ogle သည် ၎င်းကို လွတ်သွားအောင် အားနှင့်လိမ်ဆွဲလိုက်သောအခါတွင် တိတ်တိတ်ဆိတ်ဆိတ် မနေခဲ့ပေ။
Ogle သည် မလှုပ်ရှားဘဲ ၊ ၎င်းကို ဆက်၍ ငေးကြည့်နေခဲ့ရုံသာ ရှိသည်။
ဘုရင်၏ ကော်မရှင်ကို ခွင့်ပြုခြင်းသည် ကျွန်ုပ်၏ ကိုယ်ကျင့်တရားနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက် ဖြစ်သည်။
ဘုရင်၏ ကော်မရှင်ကိစ္စကို ကျွန်တော် သေသေချာချာ တွေးတောခဲ့ပါတယ်။
နှစ်ခါ စဉ်းစားမနေပဲ ဘုရင်ရဲ့ ကော်မရှင်ကို ခွင့်ပြုရန် ဝရမ်းကို ကျွန်တော် လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။
သူသည် နောက်ပြန်ဆုတ်ဖို့ တစ်နေ့လုံး အချိန် ရှိနေခဲ့သေးကြောင်း သူက သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
သူသည် တူညီသော နေရာမှာပဲ နေနေမည် ဆိုလျှင် ၊ သူ့ကို ရှာတွေ့ကြလိမ့်မယ်။
Blood က စက်တင်ဘာလ ကတည်းက အဲဒါကို အရမ်း စိတ်ဝင်စားနေတယ်။
အခုအချိန်မှာတောင် Blood က အဲဒါကို အမြင်မရှိခဲ့ဘူး
အခုအချိန်မှာတောင် Blood က အလုပ်များနေတာကြောင့် အဲဒါကို အမြင်မရှိခဲ့ဘူး။
လွန်ခဲ့သည့် သုံးနှစ်အတွင်း သူသည် ယောက်ျား များစွာကို သတ်ခဲ့သည်ကို သူမ မနှစ်သက်ခဲ့ပါ။
သူ၏စွန့်စားခန်းများ နှင့် သူ၏ ကိုယ်ရည်ကိုယ်သွေးကို သူမသည် ပျော်ရွှင်စွာ ပြောခဲ့သည်။
သူမသည် ဝမ်းနည်းသော လေသံဖြင့် ပြောခဲ့သည်။
အခြားသူများအား သူ၏ ရပ်တည်ချက် ခိုင်မာမှုကို ပြနိုင်သည့် မေးခွန်းတစ်ခုကို Wolverstone က မေးခဲ့သည်။
Wolverstone က Bishop ကို အလွန် လှပသူ တစ်ယောက် ဟု ပြောခဲ့ဖူးသည်။
Wolverstone က Bishop နဲ့ ပတ်သက်ပြီး ဘာတစ်ခုမှ မပြောခဲ့ဖူးဘူး။
ဒါ မင်းတို့ မျိုးနွယ်တွေ လုပ်တာ လို့ ငါယူဆတယ်။
မင်းတို့ မျိုးနွယ်တွေနဲ့ နှင့် သူတို့ရဲ့ ယဉ်ကျေးမှုအကြောင်း ငါဖတ်ဖူးတယ်။
အဲဒီဟာက မင်းတို့ မျိုးနွယ်တွေထဲမှာ ဖြစ်ရိုးဖြစ်စဉ်မဟုတ်ဘူးလို့ပဲ ငါ မှတ်ယူလိုက်မယ်။
ကြီးမားသော အပြုံး တစ်ခု သူ့မျက်နှာပေါ်တွင် ပျံ့နှံ့သွားသည်။
ဗိုက်ထဲက နာကျင်တဲ့ ခံစားချက် တစ်ခုကို သူမ ခံစားလိုက်ရတယ်။
သူမ မျက်နှာပေါ်တွင် မျက်မှောင်ကျုံ့နေခဲ့သည်။
Blood တွင် သူ ထိုင်မချခင်က ဝတ်ဆင်ထားခဲ့သော ဦးထုပ် တစ်လုံး ရှိခဲ့တယ်။
Blood က သူ၏ ဦးထုပ်ကို ဆောင်းပြီး ၊ ဘာမှ မပြောဘဲ အခန်းထဲက ထွက်သွားတယ်။
Blood ၏ ဦးထုပ်သည် ၎င်း ပေါ်တွင် လင်းယုန် အမွေး သုံးခု နှင့် ၊ အနက်ရောင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူ့မျက်နှာကို သူမ မြင်ခဲ့ ပြီးနောက် သူမ အမူအရာ ပြောင်းသွားသည်။
သူ့မျက်နှာပေါ် မျက်မှောင်ကျုံ့နေသည်ကို သူမ မြင်လိုက်ရ သောအခါတွင် သူမ၏မျက်နှာသည် တောက်ပလာသည်။
သူမကို သူ စိတ်ဆိုးနေမလား ဆိုသည်ကို သူမ မသိခဲ့ပါ။
ဘုရင်၏ ကော်မရှင်ကို သူ ပယ်ချဖျက်လိုက်သည်ဟူသော အသိကြောင့် ညဘက်တွင် သူ နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက် အိပ်မောကျခဲ့သည်။
ဘုရင်၏ ကော်မရှင်ကို လက်ခံခဲ့သည် ဆိုသော အချက်မှာ ညဘက်တွင် သူ့ကို အိပ်မပျော်ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ဘုရင်၏ ကော်မရှင်သည် တာဝန်ယူမှု များစွာဖြင့် အလွန် ဂုဏ်သိက္ခာရှိသော ဂုဏ်ပုဒ် တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူတို့ လက်လှမ်းမီနိုင်သည်ဟု Ogle က ပြောခဲ့သည်။
သူတို့ ကြားနိုင်လောက်သောအကွာအဝေး အတွင်း ရောက်နေသည် ဟု Ogle က ပြောခဲ့သည်။
သူတို့သည် ဆက်သွယ်နိုင်သည့် အကွာအဝေးအတွင်း ရှိနေကြောင်း သူသိသော်လည်း ၊ Ogle က ၎င်းကို မည်သူ့ကိုမျှ မပြောခဲ့ပါ။
ကျွန်တော် မည်သည့် သတင်းမှ မကြားရသေးဘူး၊ ကပ္ပတိန် Blood ။ ခင်ဗျားရော?
မင်းကို မခေါ်ခိုင်းခင်မှာ ငါ သတင်း အချို့ ရရှိခဲ့တယ်၊ ကပ္ပတိန် Blood။
ကျွန်တော် ရရှိခဲ့တဲ့ သတင်းက ကျွန်တော့်ကို အလွန် ထိတ်လန့်သွားစေတယ်။
ကြီးမားသော ဝင်းတံခါးများကို သော့ခတ်ထားသောကြောင့် ၊သူသည် ခြံစည်းရိုးကို ကျော်ကာ ၊ ခြံဝင်းထဲသို့ ခုန်ဆင်းလိုက်သည်။
ကြီးမားသော ဝင်းတံခါးများသည် ခြံဝင်းအတွင်းသို့ တစ်ခုတည်းသော ဝင်ပေါက် ဖြစ်သည်။
ခြံဝင်းထဲသို့ လမ်းပေါက်ခဲ့သော ကြီးမားတဲ့ ဝင်းတံခါးများ ရှိခဲ့ပါသည်။
သူမသည် ခါးနာတာကြောင့် သူမရဲ့ ကိုယ်ဟန်အနေအထားဟာ သဘာဝမကျပုံပေါ်နေတယ်
သူမ ဘာမှ မမေးဘဲ ၊ သူမက သူ့ကို ထွက်သွားဖို့ ပြောလိုက်သည်။
ဒါဆိုရင် နင် ဘာလို့ပြေးတာလဲလို့ သူမက မေးမြန်းခဲ့ချိန်မှာ သူမက အဖြူရောင် ဝတ်ဆင်ထားခဲ့သည်။
ကျွန်တော် သူနဲ့ အဲဒီမှာ တွေ့ဖို့ စိတ်အားထက်သန်မနေဘူးလို့ ပြောလိုက်ပါ။
ဒီနေ့လည် အဲဒီမှာ သူနဲ့တွေ့ဖို့ ကျွန်တော် စိတ်အားထက်သန်နေတယ်လို့ ပြောလိုက်ပါ။
သူ့ကို အဲဒီမှာ တွေ့ဆုံရန် ကျွန်တော် စိတ်အားထက်သန်နေတယ်လို့ ပြောလိုက်ပါ။
တစ်စုံတစ်ယောက်က ကြိုးစင်ကို သွားလိမ့်မယ်လို့ သူထင်ခဲ့တယ်။
သူသည် သူခိုး တစ်ယောက်ကို ဖမ်းမိခဲ့တဲ့ အရာရှိ တစ်‌ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
သူသည် ထောင်ကို ရှောင်ရှားရန်အလို့ငှာ နိုင်ငံတွင်းမှ လွတ်မြောက်ရန် နည်းလမ်း တစ်ခုကို တိုးတိုးပြောခဲ့သည်။
Ogle တွင် အမှုထမ်း တစ်ဦး ရှိသည်။
Ogle က သူ့ကို ဆက်လက် ပြောရန် ခွင့်ပြုတယ်။
Ogle က ဒေါသထွက်ခဲ့သည်။
သူ၏ ရာဇ၀တ်မှုတွေကြောင့် ကပ္ပတိန် Blood အလောင်းကို ကျွန်တော့် ဦးလေး မြင်ချင်ခဲ့တယ် လို့ ကျွန်တော် ယုံကြည်ပါတယ်။
ဂျမေကာတွင် ရာထူး တစ်ခုကို လက်မခံခင် သူ၏ Barbados စိုက်ခင်းများကို ကျွန်တော့် ဦးလေး စွန့်ခွာခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် ဦးလေးသည် ကပ္ပတိန် Blood ကို ချစ်မြတ်နိုး ပြီး Barbados ရှိ သူ့စိုက်ခင်းတွေကို ဘယ်တော့မှ မထားခဲ့ပါ။
ငါက သူတို့ကို ချုပ်နှောင်ဖို့ ငါ့ကိုယ်ငါ မစီမံနိုင်ဘူး။
ငါ သူတို့ကို တွေ့တာနဲ့ ချက်ချင်း ငါ ဖမ်းခဲ့တယ်။
ငါ သူတို့ကို ချုပ်နှောင်ထားလျှင် ၊ ငါ့ကိုယ်ငါ ခွင့်မလွှတ်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး။
ကာနယ် Bishop နှင့် Calverly နှစ်ဦးစလုံးကို ကျွန်တော် လာမည်ဆိုသည့်အကြောင်း အသိပေးခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်၏ အမည်ကို ပြောသောအခါ ကာနယ် Bishop နှင့် Calverly တို့သည် အံ့သြသင့်သွားပုံ ရသည်။
ကျွန်တော်သည် Bishop နှင့် Calverly တို့ဆီကို မြင်းစီးပြီး ပြန်ခဲ့သည်။
သူသည် ကျွန်တော့်ကို ဖမ်းဆုပ်ဖို့ တစ်ခါမှ မတွေးဖူးဘူး။
ငါ့ကို ဖမ်းဆုပ်ဖို့က တကယ်ကို ရိုးရှင်းလိမ့်မယ် လို့ သူမ ထင်တယ် ။
ကျွန်တော့်ကို ဖမ်းမိရန် သူထင်သလောက်တော့ မလွယ်ကူပါဘူး
သူ့ ဘာမှ မစားရခဲ့သေး လို့ Blood စိတ်တိုနေခဲ့တယ်။
Ogle က သူ အခြေအနေတိုးတတ်နေ ချိန်တွင် မည်သည့် အတိုက်အခံ နှင့်မျှ မတွေ့ခဲ့ဘူး။
သူနဲ့ တွေ့ဆုံ ချိန်မှာ ငြင်းခုံစေရန် ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် သူ့ကို မလိုမုန်းထား ကြည့်တတ်သော Blood က Ogle၏ တိုးတတ်မှုကို ပိတ်ပင်ခဲ့သည်။
ငါ ဒါကို ကျေကျေနပ်နပ် လက်ခံတယ်။
ငါ ဒါကို လက်ခံ ရန် ဆန္ဒ မရှိ ပေမယ့် ၊ ငါ့ကိုယုံကြည်အောင်လုပ် နိုင်ပါတယ်။
ငါ ဒါကို ကျေကျေနပ်နပ် လက်မခံဘူး။
ခေတ္တနားပြီးနောက် သူက လူသတ်သမား တစ်ယောက် ၊ ငါ ဆိုတာပြောခဲ့တယ်။
သူ ဘယ်သူ့ကိုမှ သတ်ဖြတ်ခြင်း မရှိခဲ့ဘူး။
ချက်ချင်းပင် လူသတ်သမား တစ်ယောက် ၊ ငါ လို့ သူက ပြောခဲ့တယ်။
ငါ သူ့ကို သူမသိပဲတစ်နှစ်ကြာတောင် နီးနီးကပ်ကပ် သူ့နောက်ကို လိုက်နေခဲ့တယ်။
ငါ  သူ့နောက် လိုက်နေတာ တစ်ပတ်နီးပါး သာလျှင် ရှိသေးတယ်။
ပြီးခဲ့သော တစ်နှစ်တာကာလ အတွင်း ငါ သူ့ကိုနောက်‌‌‌ယောင်ခံလိုက်နေခဲ့တယ်။
Miss Bishop က ယောက်ျားအုပ်စု တစ်စု ကို ဖြတ်ပြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့တယ်။
Miss Bishop က ယောက်ျား နှစ်ဆယ် ပါ အုပ်စု တစ်ခုကို ဖြတ်ပြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့တယ်။
Miss Bishop မိန်းမ အုပ်စု တစ်စု ကို ဖြတ်ပြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့ ပြီးနောက် ၊ အဲ့မှာ မည်သည့် အမျိုးသားများ ရှိနေခြင်း မရှိခဲ့ပေ။
သခင်ကြီးက သင်္ဘောများ ဂျမေကာ ရေတပ်သင်္ဘောအစု မှ ဆင်းသက်တယ်လို့ သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
ဂျမေကာ ရေတပ်သင်္ဘောအစု ၏ သင်္ဘောများ က သူမကို အထင်ကြီးစေတယ် ၊ ဒါကြောင့် သူမက ဒါတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး မေးခဲ့တယ်။
ဒါတွေက အမေရိကန် ရေတပ်သင်္ဘောအစု ၏ သင်္ဘောများ ဖြစ်ပါတယ် လို့ ၊ သခင်ကြီးက သူ့ကို ပြန်ဖြေကြားခဲ့တယ်။
သူက ကောင်မလေးကို သဘောကျခဲ့တာကြောင့် သူ့အတွက် အခြေအနေဆိုး သူ့ဟာသူဖြစ်စေခဲ့တယ်။
သူ့ကို အာရုံမရှိ တဲ့ မိန်းကလေး တစ်ယောက် အတွက် နေရာတစ်ခုမှာသူရောက်နေခဲ့တယ်။
သူ့ကို စွဲလမ်းနေ တဲ့ မိန်းကလေး တစ်ယောက် အတွက် သူက သူ၏ လက်ရှိ နေရာမှာ သူ့ဟာသူ နေခဲ့တယ်။
မင်း လုံးဝ မှားတယ်။
မင်း အခြေအနေ များစွာ နှင့်ပတ်သက်၍ မှန်ကောင်းမှန်နိုင် ပေမယ့် ၊ မင်း မှားနေတာလဲ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
မင်း မှား နိုင် သော်လည်း မင်း မှန်တယ် ဆိုတာ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
မင်းက ဒီလူကို ဘုရင်ရဲ့ စုံစမ်းရေးအဖွဲ့ကို ဝင်ခွင့်မပြုတာ သေချာတယ် လို့ ၊ သူက ရွှင်မြူးစွာ ပြောပါတယ်။
သူ၏ လေသံက သူ့ နာကြည်းမှု ၏ ခါးသီးမှုကို ထုတ်ဖော်ပြခဲ့တယ်။
မင်းက ဒီလူကို ဘုရင်ရဲ့ စုံစမ်းရေးအဖွဲ့ကို ဝင်ခွင့်ပြုတာ သူ၏ ရဲစွမ်းသတ္တိကြောင့် လို့ ငါကြားမိတယ်။
သူမ သည် အရမ်းဝမ်းနည်းခဲ့ ပြီးတော့ သူမက သူမ ၏ မျက်လုံးများ ကို တချိန်လုံး မှိတ်ထားခဲ့သည်။
သူမသည် အလွန်ဖြူဖျော့နေ ပြီး သူမက သူမ ၏ လက်ကို စိုက်ကြည့်နေခဲ့သည်။
သူမက အေးတဲ့နိုင်ငံ တစ်နိုင်ငံ မှာ နေဖူး သောကြောင့် သူမ အလွန် ဖြူတယ်။
ဒါဆို သူတို့က ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အခြေအနေ နဲ့ ပတ်သက်ပြီး မင်းကို မပြောခဲ့ဘူးပေါ့!
ဒါကြောင့် သူတို့က ခက်ခဲတဲ့ အခြေအနေ နဲ့ ပတ်သက်ပြီး မင်းကို ပြောပြီးပြီပေါ့!
အဲတော့ ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး မင်းကို ပြောပြခဲ့တာပဲ!
သူမက အမြဲတမ်း စကားများများပြော သောကြောင့် သူ ဒေါသထွက်ခဲ့သည်။
သူ အရမ်း ပျော်ခဲ့တယ် ၊ ဒါကြောင့် သူမ က သူ့ရဲ့ဒေါသနဲ့ပတ်သက်ပြီး စိုးရိမ်မှု မရှိခဲ့ပါဘူး။
သူမ က သူ၏ ဒေါသ ကို နှိုးဆွနေတယ် လို့ သူမ ထင်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်က ထာဝရ ကျေးဇူးတင်နေပါတယ်။
ဒီနေ့ မင်း လုပ်ခဲ့တာတွေ အတွက် ငါ အရမ်း ဝမ်းသာ ပြီး ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါက အငြိုး နှင့် အမုန်းတရား တို့နှင့် အမြဲ ပြည့်နှက်နေလိမ့်မယ်။
သူသည် ကမ္ဘာပေါ်ရှိ အခြားအရာများ ထက် ပိုပြီး လက်စားချေလိုတယ်။
သူ့အမေက သူ့ကို တောင်းဆို လျှင် သူ့ကြောင့် Bloodကို သူ လက်လွတ်လိုက်မှာ။
သူ၏ သမီး၊ အမေ ဒါမှမဟုတ် တူမ အတွက် သူ့ကြောင့်တော့ သူ သွေးချင်းတွေကို အရှုံးပေးမှာမဟုတ်ဘူး လို့ ထင်တယ်။
Arabella သည် လူသူကင်းမဲ့ ပြီး အသက်မဲ့ခြောက်ကပ်နေတဲ့ ကုန်းမြေ ပေါ်တွင် တည်ရှိတဲ့ မြို့ငယ်လေး တစ်မြို့ဆီသို့ ရောက်လာခဲ့တယ်။
Arabellaသည် မြို့၏ ကျန်ရှိတဲ့အပိုင်းမှာ တည်ရှိတဲ့ ဆိပ်ကမ်း ၏ အစွန်း တစ်ဖက်တွင် တည်ရှိခဲ့သည်။
အဆိုပါမြို့က ရေနဲ့ နီးတဲ့ အတွက်ကြောင့် ကုန်သွယ်ဖို့ အတွက် အရမ်း လူသိများတဲ့ နေရာ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ငါရတဲ့ ဒေါသဖြစ်စရာတွေကို စဥ်းစားကြည့်ရင် ၊ ငါ လုပ်ခဲ့သမျှ အရာရာကို ငါ မရှက်တော့ဘူး။
ငါ အားလုံးကို အရမ်း ရှက်မိပါတယ် ၊ ငါ ချက်ချင်း တောင်းပန် ရန် လိုတယ်။
ငါ့ကို ပြင်းပြင်းထန်ထန် တိုက်ခိုက်ခဲ့ ပေမယ့် ငါ ရှက်စရာကောင်းတာ တစ်ခုမှ လုပ်မထားဘူး။
Blood သည် သင်္ဘော၏ ကပ္ပတိန် ဖြစ်ပြီး Wolverstone သည် သူ၏ အခင်ဆုံး သူငယ်ချင်း ဖြစ်ခဲ့တယ်။
Wolverstone သည် Blood ဆီသို့ သွားရင်း နှေးကွေးသော လေသံဖြင့် သူ၏ ထင်မြင်ချက်ကို ထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။
Wolverstoneသည် Blood ရဲ့အဝေးသို့ ထွက်လာရင်း တိတ်ဆိတ်နေခဲ့သည်
အဲဒီတုန်းက မင်း ချမ်းသာခဲ့တယ်။
အရင်တုန်းက မင်းက ကံမကောင်းတဲ့ လူတစ်‌ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
မင်းက ကံမကောင်းခဲ့ ပေမယ့် အခုတော့ မင်းမှာ ပိုကောင်းတဲ့ အခြေအနေ တစ်ခု ရှိနေပြီ။
သူ့မှာ ရွှေရောင် ဖြစ်တဲ့ မုတ်ဆိတ်မွေး ရှိခဲ့တယ်။
သူ့က မုတ်ဆိတ်မွေးတွေကို နှစ်များစွာ အရှည်ထားခဲ့တယ်။
သူ့မျက်နှာကို ပြောင်အောင် ရိတ်ထားခဲ့တယ်။
ထိုအမျိုးသမီးသည် သူတို့၏ မကောင်းတဲ့ အပြုအမူတွေကို သည်းခံနိုင်စွမ်း ကျော်လွန်သွားပြီ ဖြစ်သည်။
ထိုအမျိုးသမီးက ဒေါသထွက် ပြီး ခုခံခဲ့တယ်။
ထိုအမျိုးသမီးက စကားမပြောနိုင်လောက်အောင် အရမ်းပျော်သွားခဲ့တယ်!
ကပ္ပတိန် Blood က တိတ်တဆိတ်နေတတ်တဲ့ လူတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့လို့ သူက တိတ်တိတ်လေး ဦးညွှတ်လိုက်ပါတယ်။
ကပ္ပတိန် Blood က သူမ ရှိနေခြင်း ကို လုံးဝ လျစ်လျူရှုထား ပြီး သူမကလည်း သူ့ကိုတောင် သတိမထားမိဘူး။
သူမက ကပ္ပတိန် Blood ၏ နှုတ်ဆက်ခြင်းကို သမားရိုးကျ ၍ တည်ငြိမ်သော နည်းလမ်း တစ်ခုဖြင့် တုန့်ပြန်ခဲ့သည်။
Bishop က ဆင်းသက် ကတည်းက ပြဿနာတွေ ရှိခဲ့ပါတယ်။
Bishop သည် သူ့ကို ဘယ်သူကမှ မကြိုက် သောကြောင့် ဒုက္ခရောက်ခဲ့တယ်။
ပြဿနာမရှိပါဘူး ၊ အရာအားလုံး လုံးဝ ကောင်းခဲ့ပါတယ်။
Ogle က အချိန်အတော်ကြာ စောင့်နေခဲ့တယ်။
Ogle သည် သူ၏ သည်းခံနိုင်စွမ်း ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့သည်။
Ogle သည် ငြိမ်သက် ပြီး အေးချမ်းခဲ့သည်။
သခင် Julian ကို ပါးနပ်လိမ္မာတယ်လို့ မထင်ပါဘူး ၊ သူက အရမ်း တုံးတယ်!
သခင် Julian ကို အရင်တုန်းကလိုပဲ ပါးနပ်လိမ္မာတယ်လို့ ထင်တယ်။
သခင် Julian သည် ပါးနပ်လိမ္မာပြီး ဉာဏ်ပညာရှိတယ်၊ သူ့ ရာထူးအရလဲ ငါက အဲလိုထင်တယ်။
ငါ မင်းကို တကယ်ကို ဘာမှ သက်သေမပြနိုင်ခဲ့ဘူး။
မင်း မသိဘဲ ငါစုဆောင်းထားတဲ့ အထောက်အထားတွေ အားလုံး ကြောင့် ဒါကို ငါ သက်သေပြနိုင်တယ်။
လုပ်ငန်းတွေမှာ ပါရှိနေတဲ့ အမှားတွေကို မင်းကို ငါသက်သေပြနိုင်တယ်။
သူသည် အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်ကို သူသိသောကြောင့် ၊ သူက မည်သည့် မေးခွန်းမှ မမေးခဲ့ပေ။
ပိုပြီးကောင်းတဲ့ နည်းလမ်း တစ်ခု ရှိလျှင် သူက သိချင်ခဲ့တယ်။
သူသည် အကောင်းဆုံး နည်းလမ်းကို ရွေးချယ်ခဲ့ ကြောင်း သူ ယုံကြည်ခဲ့သည်။
အဲလူက ချစ်သူ တစ်ယောက် လိုချင်ခဲ့တယ်။
အဲလူက အလျင်လိုနေတယ်။
အဲလူက သူတို့၏ အချိန်ကို ယူခဲ့တယ်။
မင်း ဒီအချိန်မှာ ဖြစ်နေတဲ့ အကျပ်အတည်းကို မကြည့်သင့်ဘူး။
မင်းက ပိုပြီး အာရုံစိုက်မှု ပေးရန် လိုအပ်တယ်။
မင်းက အရေးပေါ် ဖြစ်ပျက်နေတာတွေကို သတိထားဖို့ အမှန်တကယ် လိုအပ်တယ်။
မင်း ဘာလုပ်ခဲ့တာလဲ ဒါမှမဟုတ် မင်း ဘာကြောင့် လုပ်ခဲ့တာလဲဆိုတာ ငါ နားမလည်ဘူး။
မင်က သင်္ဘော နစ်မြုပ်သွားအောင် လွှတ်ထားခဲ့ပေမယ့် ၊ အဲဒါက ငါ့ကို ဝမ်းနည်းစေမှာမို့လို့ မပြောဖို့ စိတ်ကူးခဲ့တယ်။
မင်းအဲ့တာကို မင်းလုပ်ခဲ့တဲ့ အချိန်မှာ မင်းငါ့ကို စဉ်းစားပေးခဲ့မှာပဲ။
သူ ချက်ချင်း မတ်တပ်ရပ်ခဲ့ ပြီးနောက် ၊ သခင် Julian ကို ထဖို့ သူ၏ ခြေထောက်ကဆွဲတင်ခဲ့တယ်။
သူ အရမ်း ပင်ပန်းနေခဲ့ သောကြောင့် ၊ သူ မတ်တပ်မရပ်ခဲ့ဘူး။
သခင် Julian သည် ၊ ကောင်းမွန်သောအမူအကျင့်ကို ပြကာ မတ်တပ်ရပ်နေခဲ့ ပေမယ့် ၊ သူက ရပ်နေဖို့ စိတ်ကူးမရှိခဲ့ဘူး။
ငါ မင်းကို ဒီထက်ကြာကြာ ချုပ်နှောင်ထားမှာ မဟုတ်ပါ ၊ မဒမ်။
ငါ မင်းကို ဒီထက်ကြာကြာ ချုပ်နှောင်ထားလိမ့်မည် မဟုတ် ဘာလို့ဆိုတော့ ဒါက မမျှတလို့ပါ ၊ မဒမ်။
မင်းကို မင်းရဲ့ ကျန်ရှိနေတဲ့ ဘဝ အတွက် ချုပ်နှောင်ခံရလိမ့်မယ် ၊ မဒမ်။
သူက အရှုံးပေးတယ့် ပုံစံတစ်ခု ပြခဲ့တယ်။
သူက ဘဝရဲ့ ရိုးရှင်းမှု အကြောင်း ညည်းညူရင်း သူ နှုတ်ဆိတ် ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်
ဘဝက ဆက်ဆပ်မှု များစွာ ရှိနေတဲ့ အတွက်ကြောင့် ဆန်းကြယ် ရှုပ်ထွေးတယ်
Colonel Bishop သည် Wolverstone ကို သူ၏ ရန်သူ ဖြစ်အောင် တစ်ခုခုကို ပြုလုပ်ပြီးပြီ။
သူက သူ့၏ စိတ်ကူး ကို အလေးထားရန် ကြိုးစားရင်း ‌မြေကြီးပေါ်တံတွေးထွေးချ လိုက်တယ်။
Wolverstone နဲ့ Colonel Bishop တို့က ရင်းနှီးတဲ့ မိတ်ဆွေတွေ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ရရှိနိုင်တဲ့ အခွင့်အရေးများထဲမှ တစ်ခုမှာ အဆိုပါ မိန်းကလေးကို ပြန်ပေးလိုက်ခြင်း သာ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
မိန်းကလေးကို ဓားစာခံ တစ်ယောက် အဖြစ် လွှဲပြောင်းပေးခြင်းမှလွဲ၍ ဤ ပြဿနာကို ဖြေရှင်းရန် အခြားနည်းလမ်း များစွာ ရှိပါသည်။
ဓားစာခံကိုအညံ့ခံခြင်းသည် သူမအတွက် သေဆုံးခြင်း လို့ လုံးဝ အဓိပ္ပာယ်ရသည်။
လျှော့ဈေးမှာ အားလုံး ပါဝင်တယ်။
ဒါက လျှော့ဈေးမှာ မပါဘူး ဘာကြောင့်လည်းဆို ဒါက မမျှတလို့။
အဆိုပါ သဘောတူညီချက်ထဲမှာ ဒါ မပါဝင်ဘူး။
သူက တစ်စုံတစ်ခု နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဇဝေဇဝါဖြစ်နေသည့်ပုံဖြင့် Calverly က တုံ့ပြန်ခဲ့တယ်။
Calverly သည် သူက အချက်အလက်များ အားလုံးကို မသိခဲ့ သောကြောင့် သူ၏ အဖြေတွင် မပြတ်သားပဲဖြစ်နေခဲ့သည်။
Cleverly က သူ့မှာ အသေအချာ ရှိတယ် ဆိုတာကို သိရှိခြင်းအားဖြင့် ၊ ရှင်းလင်းသော ဆုံးဖြတ်ချက်ခိုင်မာပြတ်သားမှု နှင့်အတူ ပြောဆိုခဲ့သည်။
သူ့မှာ သူ၏ ကိုယ်ပိုင် အရာရှိတွေ ရှိတယ်။
သူက တစ်ယောက်တည်း ဖြစ် ပြီး အရာရှိတွေ မရှိဘူး။
သူ့ အရာရှိတွေက သူ့ကို လေးစားတယ်။
သူ့မကို သူကကူညီပေးရန်  သူမက ဆန္ဒမရှိခဲ့ သော်လည်း ၊ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ကျေးဇူးတင်ခဲ့တယ်။
ဒီ ဆုံးဖြတ်ချက်သည် အန္တရာယ်မှ သူမကို ကင်းဝေးစေရန် လုပ်ဆောင်ခဲ့တာဟု သူမ က သူ့ကို ပြောခဲ့တယ်။
အဆိုပါ ဆုံးဖြတ်ချက်သည် သူမအား ဘေးအန္တရာယ်တွေဆီမှ လုံးဝ ကာကွယ်မပေးနိုင်ခဲ့ဘူး။
ဒါက သိသာ ပြီး ထင်ရှားကျော်ကြားသော ဝန်ဆောင်မှု တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဒါဟာ လူ့အသက်များကို ကယ်တင်ခြင်း ဖြစ်တဲ့ အတွက်ကြောင့် ဂုဏ်ယူဖွယ် ဝန်ဆောင်မှု တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဒါဟာ ဂုဏ်ယူစရာကောင်းတဲ့ ဝန်ဆောင်မှု တစ်ခု လုံးဝ မဟုတ်ပါ ၊ ဒါဟာ အလွန် ရှက်စရာကောင်းပါတယ်!
သူ့ကို ကြည့်ဖို့တောင် သူမက ငြင်းဆန်ခဲ့သည်။
သူက သူမကို သတ်လိုက်မှာ သူမ က ကြောက်ခဲ့သည်။
သူမက သူ့ကို ကြည့်ခဲ့တယ်။
ထိုအရာကို တွေးကြည့်ရုံနဲ့ပင် သူမက ဝမ်းသာအားရ နဲ့ အံ့အားသင့်ခဲ့တယ်!
ဖြစ်ပျက်ခဲ့တဲ့ အဖြစ်အပျက်ကို မတွေးဖို့ သူမ ကြိုးစားနေတယ်။
အဖြစ်အပျက် အကြောင်း တွေးတောခြင်းက သူ့မကို တုန်လှုပ်စေတယ်။
သင်္ဘောအများစုတွင် ပင်လယ်ဓါးပြများ အားလုံးက တစ်ညီတစ်ညွတ်တည်း အော်ဟစ်နေချိန်တွင် ကျယ်လောင်တယ်။
ပင်လယ်ဓါးပြ တွေက Yes လို့ ကျယ်လောင်စွာအော်ဟစ်နေကြသည်။
သူတို့ တိတ်ဆိတ်နေသည်ဟု ယူဆခဲ့ သလို အောက်တွင် ပင်လယ်ဓါးပြ များ၏ အရိပ်အယောင် မရှိခဲ့ဘူး။
အဆိုပါ အမျိုးသားက မယဉ်မကျေး ပြုမူတယ်။
အဆိုပါ အမျိုးသားသည် တည်ငြိမ် ပြီး ကျိုးကြောင်းဆီလျော်တယ်။
သူတို့မှာ စကားဝိုင်း တစ်ခု ရှိနေခြင်း ဖြစ်တယ်။
သူ က စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတဲ့ သတင်း အချို့ကို ကြားခဲ့တယ်။
သူသည် ကပ္ပတိန် ဆီမှ ဝေးရာသို့ ကြည့်နေခဲ့ ပြီးနောက် သူ့ကို ကြည့်ရန် လှည့်ခဲ့လိုက်သည်။
ကပ္ပတိန်က ဒေါသထွက်ခဲ့တယ်။
သူက သူ၏ မျက်လုံးများကို မြေပြင်ကို ငုံ့ကြည့်ရင်း နေခဲ့တယ်။
သူ့ကို သူမက အံ့အားသင့်စေသည်။
သူမက သူ မျှော်လင့်ထားတာ ထက် ပိုပြီးသတ္တိ ရှိခဲ့သည်။
သူက သင်္ဘောပေါ်အခန်းငယ်ထဲ က ကုလားထိုင် တစ်လုံး ပေါ်တွင် ထိုင်ခဲ့တယ်။
သူက သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ်ထဲ အစိမ်းရောင်ရှိသော ကုလားထိုင်တစ်လုံးပေါ်တွင် ထိုင်ခဲ့တယ်။
ကုလားထိုင်တစ်လုံးမှ မရရှိနိုင် သောကြောင့် သူက သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ်ထဲ ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် ထိုင်ခဲ့တယ်။
အမျိုးသား တစ်ဉီး အသတ်ခံခဲ့ရတယ်။
သူက ဓားနှင့် ထိုးသတ်ခံရတယ်။
ထိုအမျိုးသားရဲ့အသက်ကို ချမ်းသာပေးခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန်က တစ်ခုခုကို ခိုးယူသွား သောကြောင့် Colonel Bishop  ဒေါသထွက်ခဲ့တယ်။
သူတို့ နောက်က သင်္ဘောတွေက သူငယ်ချင်းတွေ ပိုင်ဆိုင်တာပါ။
သူတို့ နောက်က သင်္ဘောတွေ လိုက်နေတယ်။
Colonel Bishop က မကောင်းတဲ့ သတင်း အချို့ကို ကြားခဲ့ပြီးပြီ။
Colonel Bishop စိတ်အေးနေပြီ။
Colonel Bishop က စိတ်ပူနေသည်။
မင်းက သေနတ်တွေထားတဲ့အခန်း မှာ တာဝန်မကျဘူး။
မင်းကို သေနတ်တွေထားတဲ့အခန်းမှာ နေရာချထားသည်
ဒီနေ့ မင်း သေနတ်တွေထားတဲ့အခန်း မှာ တပ်စွဲရလိမ့်မယ်။
Pitt က သူ့ကို မေးတာကို လုံးဝ လျစ်လျူရှူ့ခဲ့တယ်။
Pitt ဆိုတာ အရမ်း နာခံတတ်တဲ့ ခွေး တစ်ကောင်ရဲ့ နာမည် ဖြစ်ပါတယ်။
Pitt က အမိန့်ကို မြန်မြန် လိုက်နာခဲ့တယ်။
ပေါ့ ရိုင်ရယ် ကို သူ တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးဘူး။
သူ က ပေါ့ ရိုင်ရယ် မှာ သီတင်းပတ် ၂ ပတ် အချိန်ကုန်ခဲ့တယ်။
သူက သူ့သင်္ဘောပေါ်မှာ ပြင်ဆင်မှုတွေကို ပြုလုပ်နေတယ်။
သူမ အသံက ကျယ်လောင် ပြီး မြည်ဟည်းနေတယ်။
သူမ တစ်ခုခု ကြားခဲ့ပြီးပြီ။
သူမ ကြောက်နေခဲ့ သောကြောင့် တိတ်တိတ်လေး ပြန်ပြောခဲ့သည်။
အဆိုပါ အမျိုးသားသည် သင်္ဘောတွေထဲက တစ်ခု ၏ ကပ္ပတိန် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သင်္ဘောများ ၏ ရေတပ်သင်္ဘောအစု တစ်ခု ရှိခဲ့တယ်။
အမြင်မှာတော့ သင်္ဘောတွေ မရှိခဲ့ဘူး။
ဘလတ်သည် သူ၏ သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ် အတွင်းမှာ ရှိခဲ့တယ်။
ဘလတ်က သူ ပျော်နေတာကြောင့် ရယ်မောခဲ့တယ်။
ဘလတ်က မျက်မှောင်ကြုတ်ခဲ့တယ်။
သူ ကမ်းပေါ်ကို သွားခဲ့လျှင် သူ လုံးဝ ဘေးကင်းလိမ့်မယ်ဆိုတာကို သူက သိခဲ့တယ်။
ကမ်းပေါ်ကိုတက်ခြင်းဟာ သူ့အတွက် အန္တရာယ် ရှိခဲ့တယ်။
ကမ်းမှာ သူ့ကို သတ်ချင်နေတဲ့ လူတွေ ရှိခဲ့တယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ သောကြာနေ့က ငါ အိမ်မက်မမက်ခဲ့ဘူး။
ငါ အိမ်မက်မမက်ခဲ့ဘူး။
ငါ အိမ်မက် သုံးခု ရှိခဲ့တယ်။
ငါ မင်းကို လုံးဝ ကျေးဇူးမတင်ဘူး။
မင်း ငါ့အတွက် အများကြီး လုပ်ပေးခဲ့ပြီးပြီမလို့  ငါ မင်းကို ကျေးဇူးတင်တယ်။
တစ်ခုကတော့ သေချာပေါက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သူ က အဝေးက သူမ အော်သံကို ကြားခဲ့တယ်။
သူ့အတွက် မျှော်လင့်ချက်တွေ မရှိတော့ဘူး ဆိုတာကို သူမက အော်ပြောခဲ့တယ်။
သူ့အတွက် မျှော်လင့်ချက် သေချာပေါက် ရှိနေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ သွား ကတည်းက ပြိုင်ပွဲ တစ်ပွဲ အမြဲ ရှိခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ လေးနှစ်သား ကတည်းက အပြေးပြိုင်ပွဲကို အမြဲစတင်ခဲ့ကြတာပါ။
ဘယ်ပြိုင်ပွဲမှ ဘယ်တော့မှ စတင်ဖို့ မရှိခဲ့ဘူး။
စပိန် စီးနင်းမှုတွင် လူတွေ အသတ်ခံခဲ့ရတယ်။
စပိန် စီးနင်းမှု သည် ညဖက်မှာ ဖြစ်ပွားခဲ့တာပါ။
Bridgetown မှာ စီးနင်းမှု တစ်ခု ဘယ်တုန်းကမှ မဖြစ်ဖူးဖူး။
Blood က အမျိုးသား တစ်ယောက် ဖြစ်တယ်။
ချိတ်တံဆိပ်သည် မကျိုးမပဲ့ပဲရှိနေသည်။
ထိုချိတ်တံဆိပ်သည် ဖွင့်ထားပီးဖြစ်သည်။
Miss Bishop သည် ပန်းခြံထဲမှာ တစ်ယောက်တည်း ရှိခဲ့တယ်။
Miss Bishop သည် သူမ ၏ ဘဝအကြောင်း သုံးသပ်ဆင်ခြင် ဖို့ရန် ပန်းခြံသို့ သွားခဲ့သည်။
ပန်းခြံထဲမှာ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် လူတစ်ယောက်မှ လုံးဝ မရှိပါ။
သခင်ကြီးက ပြတ်ပြတ်သားသား ပြောခဲ့တယ်။
သခင်ကြီးသည် ဆွံ့အသူ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် က ကျွန်တော့် တာဝန်ကို လျစ်လျူရှူ့ခဲ့သောကြောင့်  သခင်ကြီးက ဒေါသထွက်ခဲ့တယ်။
သူ အရှေ့မှာ ရှိခဲ့တဲ့ ခြိမ်းခြောက်မှု ကို သူ နားမလည်ခဲ့ဘူး။
အဆိုပါ ခြိမ်းခြောက်မှုသည် သူ့ရှေ့တွင်ရှိနေသည် ဆိုတာကို ၊ သူ ရှင်းရှင်းလင်းလင်း သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
ဒီ ဧရိယာက မြူများနှင့် ဖုံးလွှမ်းနေသောကြောင့် အဆိုပါ ခြိမ်းခြောက်မှုမှာ မရေရာခဲ့ပါ။
Jeremey က သူ ဘာကြောင့် ဒေါသ အရမ်းထွက်ခဲ့တယ်ဆိုတာကို မေ့လျော့ခဲ့တယ်။
Jeremy က သူ့လက်ကို ဖွင့်လိုက် ပြီး ၊ လက်ဖဝါးတွေကို ပြလိုက်တယ်။
Jeremy က သူ ၏ လက်သီးတွေကို တင်းတင်းဆုပ်ထားတယ်။
ငါ့ နည်းလမ်းက အခက်ဆုံး ပဲ။
တခြားသူရဲ့ နည်းလမ်းက ခက်ခဲတယ်။
ဘေးကင်း ပြီး လွယ်ကူတဲ့ နည်းလမ်း တစ်ခု ရှိပါတယ်။
သူမသည် နောက်ထပ် စစ်ဆေးမှုကို ရှောင်ရှား ရန် အတွက် အခင်းဖြစ်ပွားရာနေရာ မှ အမြန် ထွက်ပြေးခဲ့သည်။
သူမ က Wolverstone နဲ့ ရန်ဖြစ် ပြီးနောက် ဒီနေရာမှာ ရှိနေခဲ့တယ် ဆိုတဲ့ အချက်က အရှက်ရစရာ တစ်ခု ဟု ယူဆခဲ့ပါတယ်။
Wolverstone ဟာ သူမနဲ့ ဘယ်တုန်းကမှ အငြင်းပွားမှု တစ်ခု မဖြစ်ခဲ့ပါဘူး။
သေနတ်သမား၏ တစ်ခုခု ပြုလုပ်ရန် ရည်ရွယ်ချက်ကို အဲတာက လုံးဝ ရပ်တန့်စေခဲ့သည်။
သေနတ်သမားသည် တစ်ခုခု လုပ် ရန် ရည်ရွယ်ချက် တစ်ခု ရှိခဲ့တယ်။
သေနတ်သမားသည် သူ၏ လက်နက်ကို ပစ်ခတ်ရန် ကြံရွယ်ခဲ့သည်။
သူက တွေးတောရန် ကြိုးစားသလို ၊ ဘလတ်က အဆုံးအဖြတ်မပေးပဲ ကျန်နေသည်။
မနက်စာအတွက် သူက ကြက်ဥ ကို အလိုရှိခဲ့တယ်လို့ ဘလတ်က ဆုံးဖြတ်ခဲ့တယ်။
ဘလတ်က သူ၏ အခြေအနေ နဲ့ပတ်သက်ပြီး ကောက်ချက် တစ်ခုကို မြန်မြန် ချလိုက်တယ်။
ငါ သခင်ကြီးကို အတော်ကြာကြာ စကားမပြောခဲ့ဖူး။
ငါ အခုလေးတင် သခင်ကြီးနဲ့စကားပြောခဲ့တယ်။
Miss Bishop ကို ငါလည်း ချစ်ခဲ့ပါတယ်။
သခင် Julian က သူ၏ သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ်ထဲ မှာ ကမန်းကတန်း ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။
သခင် Julian က သူ၏ သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ်ထဲ မှာ လူရွှင်တော် ဝတ်စုံ တစ်စုံ ကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။
သခင် Julian က သူ၏ သင်္ဘောပေါ်ကအခန်းငယ်ထဲရှိ အိပ်ရာပေါ်တွင် အဝတ်ဗလာ နေခဲ့သည်။
သင် ဘယ်သူ ဖြစ်နိုင်လဲဆိုတဲ့ မေးခွန်း တစ်ခု ကို သူက ရုတ်တရက် မေးခဲ့ပါတယ်။
သူက တစ်ချိန်လုံး သူ့ကိုယ်သူ တိတ်တိတ်လေး ညည်းညူနေတယ်။
အဲဒီလူဟာ အမှန်တော့ သူ့ဟာသူ နတ်ဆိုး ဖြစ်နေခဲ့တာ။
အကြီးအကဲအနေဖြင့် ၊ သူက သူ၏ လက်အောက်ငယ်သားများကို ညှာတာမှု မပြခဲ့ဘူး။
နွေးထွေး ပြီး နူးညံ့တဲ့ လူ တစ်ယောက် ၏ အထင်ကြီးမှုကို အားလုံး ပေးပြီး သူ၏ သခင် က အေးအေးဆေးဆေး ပြောခဲ့သည်။
လူကြီးမင်း၏ အသံသည် ဝေးကွာ ပြီး အေးစက်သွားသလို ခံစားရသည်။
ကပ္ပတိန် ဘလတ် သည် မကြာသေးမီက သူ လုပ်ခဲ့သော အလုပ် ကြောင့် သူ၏ ရာထူး တိုးခဲ့သည်။
Perforce Bishop မှာ သန်မာတဲ့ အသွင်အပြင် မရှိဘူး။
Perforce Bishop သည် ကပ္ပတိန် နှင့်အတူ အမိန့်ပေး ရန် ဘေးနား ရှိခဲ့တယ်။
သူသည် အတွေ့အကြုံရှိဖူးးသောကြောင့် ၊ ကပ္ပတိန် ဘလတ်သည် သူ၏ သင်္ဘော အမှုထမ်းများ အကြား စိတ်ဓာတ်ကို မြှင့်တင် ကူညီပေးခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် ဘလတ် က အိုး ဝု့ဖ် ကို စူးစူးဝါးဝါးအော်ခဲ့သည်။
သွားစို့! လို့ ကပ္ပတိန် ဘလတ် က အိုး ဝု့ဖ် ကို စူးစူးဝါးဝါးအော်ခဲ့သည်။
သူ့မှာ မျက်လုံး တစ်လုံး သာလျှင် ရှိတယ်။
သူ့မှာ မျက်လုံး သုံးလုံး ရှိတယ်။
သူ့မှာ ဘယ်ဖက် မျက်လုံး တစ်လုံး သာလျှင် ရှိတယ်။
သူတို့က တယ်လီစကုတ် ကို ကြည့်ခဲ့ သောကြောင့် သွေးတွေက လူ ၏ မျက်လုံး တစ်လုံး ဆီမှ စီးလာတယ်။
တယ်လီစကုတ် ဝန်းကျင်မှာ သွေးတွေ ရှိနေခဲ့တယ်။
တယ်လီစကုတ် အနီး ဘယ်နေရာမှာမှ သွေးတွေ ၏ အရိပ်အယောင်ကို မတွေ့ရပါ။
ဒီ ကိစ္စက ပြေလည်သွားပြီ။
ဒီ ကိစ္စက မဖြေရှင်းနိုင်ပဲ ကျန်ရှိတယ်။
ထိုကိစ္စအတွက် ဖြေရှင်းချက်မှာ အနည်းနှင့်အများ ရှိခဲ့ပါသည်။
ငါ မင်းကိုယ်တိုင် ရှင်းပြတာကို လိုချင်တယ်! Wolverstone ဘယ်ကဆိုတာကို မင်းသိတာ ကို ငါ သိတယ်။
ဒီမှာတော့ Wolverstone မှန်တယ်။ ရှင်းပြရန် မလိုအပ်ဘူး။
မင်း မင်းဘာသာ ရှင်းပြသင့်တယ်! Wolverstone ဘာဖြစ်သွားတာလည်း။
Pitt နဲ့ သေနတ်သမား နှစ်ယောက်လုံးသည် ကြီးမားသော အောင်မြင်မှု တစ်ခု ကို ရရှိထား သောကြောင့် စိတ်လှုပ်ရှားနေကြသည်။
Pitt သည် သူ့ ဘေးကို လာခဲ့ စဉ် သေနတ်သမားသည် မူးမူးနောက်နောက် ဖြစ်နေသည်။
သေနတ်သမားသည် Pitt က သူ့ကို ချဉ်းကပ်လာစဉ် သိပ်မဝေးတော့တာကို သိခဲ့တယ်။
ဘလတ်က သူ့ကို လုံးဝ လျစ်လျူရှူရင်း ၊ ပဲ့နင်းကို ဖြတ်ပြီး လမ်းလျှောက်ခဲ့တယ်။
ဘလတ်က သူတို့ ဘယ်အချိန် အတူတူ စားမယ်ဆိုတာ တွက်ဆ ရန်  ပဲ့နင်းမှာ ပြောချင်ခဲ့တယ်။
ပဲ့နင်းဖြစ်တဲ့ ရုပ်ချောချောကောင်လေး တစ်ယောက် ရှိခဲ့တယ်
တိုင်းပြည် ဆိုတာ တစ်ခုလုံး၏ အပိုင်း တစ်ပိုင်း မျှသာ ဖြစ်ပါတယ် ၊ လူကြီးမင်းခင်ဗျာ။
အဆိုပါ တိုင်းပြည်သည် အချုပ်အခြာအာဏာပိုင် နိုင်ငံ တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
နှစ်ပေါင်းများစွာ ကမောက်ကမဖြစ်ခြင်းများသည် နိုင်ငံကို မတည်မငြိမ် ဖြစ်သွားခဲ့တယ်။
သူက ပို၍ အန္တရာယ်များသော မြို့၏ ကျန်ရှိရာအပိုင်းကို ဝင်ရောက်ရန် ရှိခဲ့ သောကြောင့် သူက သူ့ကိုယ်တိုင် လက်နက်ကိုင်ဆောင်ထားသည်။
သူ၏ သေနတ် ပျောက်ဆုံးခဲ့ ပြီးနောက် သူ့ကိုယ်ပေါ်မှာ အဲ့တာ မရှိခဲ့ဘူး။
သူက သေနတ်နဲ့ သူ့ကိုယ်သူချိန်ရွယ်လိုက်တယ်။
Ogleသည် သူ့ကိုယ်သူ ကပ္ပတိန် ဖြစ်ခဲ့ သလို အမိန့်များ ပေး ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။
သင်္ဘော ကပ္ပတိန် သည် တော်တော် နေမကောင်းဖြစ်နေသည်။
သင်္ဘောပေါ်တွင် အမိန့် ပေးရန် တစ်ယောက်မှ မရှိပါ။
နောက်ဆုံးမှာတော့ ၊ မကြေနပ်ချက် အချို့နှင့်အတူ သူ့ကို ထောက်ပံ့ပေးခဲ့တယ်။
အနည်းဆုံး နစ်နာချက် တစ်စုံတစ်ရာတောင် ၊ သူ့ကို မပေးခဲ့ဘူး။
မိသားစုဝင် တစ်ဦး သေဆုံးမှုမှာ သူ့ကို ဝမ်းနည်းကြေကွဲမှု များစွာ ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ဘလတ်က သူပြောခဲ့တာတွေကို ဆက်ပြောဖို့ သေနတ်သမားကို ခွင့်ပြုခဲ့သည်။
ဘလတ်က သူ့ကို တားဆီးဖို့ တစ်ခု မှာ သေနတ်သမား ၏ လက်မောင်းကို သူ၏ လက်နဲ့ ဆန့်တန်းပြီး ထားတယ်။
ဘလတ်က သေနတ်သမား နှင့် သီးသန့် စကားပြော ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
သင်္ဘောသားတွေက အမြန် မလုပ်ဆောင်ရင် သင်္ဘောသည် နစ်မြှုပ်လိမ့်မယ်။
သူတို့အတွက် နစ်မြှုပ်ရန် နည်းလမ်း တစ်ခု ရှိတယ်။
ဘယ်လို အခြေအနေမျိုးမှာမဆို နစ်မြှုပ်ဖို့ မဖြစ်နိုင်ဘူး။
သူသည် အလွန် အရေးကြီးသော တစ်စုံတစ်ခုကို မေ့သွား သောကြောင့် သူ အလွန် စိုးရိမ်နေမိသည်။
သူ၏ နှလုံးက ချမ်းသာမှုတွေနဲ့ ပြည့်နေ သည့်အတွက် သူ၏ စိတ်တည်ငြိမ်မှု က တည်တည်ကြည်ကြည် ရှိနေတယ်။
သူ၏ စိတ်တည်ငြိမ်မှု ပျက်ဆီးသွား သောကြောင့် သူ၏ နှလုံးသားသည် စိုးရိမ်ပူပန်မှုတွေနဲ့ အများဆုံး ပြည့်နှက်နေတယ်။
Wolverstoneသည် လုံးဝ ရပ်ထားခဲ့တယ်။
Wolverstoneသည် ပန်းတိုင် သို့ ရောက်မလာခဲ့ဘူး။
Wolverstoneသည် အသေးစိတ်စီစဉ်ပြင်ဆင်ထားသော အစီအစဉ် တစ်ခု၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူသည် အဆိုပါ တစ်ခုတည်းသော ပုံပြင် က ထို ခွေး ကဲ့သို့ ဘယ်အရာကိုမှ ဘယ်တော့မှ မဖြစ်ချင်ခဲ့ပါဘူး။
ပုံပြင်တွေဟာ အချိန်နဲ့အမျှ အိုဟောင်းနေတာပါ။
တစ်ခါတုန်းက ခွေးတစ်ကောင်နဲ့ မှိုင်းတိုက်သော အရိပ် တစ်ခု အကြောင်း ပုံပြင် တစ်ပုဒ် ရှိခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် ဘလတ် ကို သူ၏ လွှဲစာ ပေးတာမှာ အမှား တစ်ခု ရှိဖို့ဖြစ်နိုင်ခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် ဘလတ် ကို သူ၏ လွှဲစာ နှင့်အတူ ပေးအပ်ရာတွင် အမှား မရှိခဲ့ဘူး။
မကြာသေးခင်က စာရင်းကိုင်ကို အလုပ်ထုတ်ခဲ့ သောကြောင့် အမှား အတွက် ဖြစ်နိုင်ချေ ရှိခဲ့တယ်။
သူတို့ နှစ်ယောက်စလုံးကိုကျော် ဖြတ်သွားခဲ့တယ်။
ကျည်ဆံသည် ပါဝင်သူ နှစ်ယောက်စလုံးကို ဖောက်ထွက် သွားခဲ့တယ်။
နှစ်ယောက်လုံးကိုဖောက်ထွက်
သူ၏ လက် ကို အချိန်တိုင်း ဘစ်လျှော့ ၏ တူမ က အတင်း ဆုပ်ကိုင်ထားသည်။
ဘစ်လျှော့ ၏ တူမ က သူ၏ လက်ကို မဆုပ်ကိုင်ထားခဲ့ဖူး။
သူတို့က စိတ်ဖိစီးမှုကြီးမားတဲ့ အချိန်တွေမှာ သူ့လက်ကို သာလျှင် ဆုပ်ကိုင်ခဲ့ကြတယ်။
သူ ဒါကို သေချာစွာ ပြသဖို့ မတတ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
ဒါကို သရုပ်ပြဖို့ သူ တတ်နိုင်တယ်။
သူက သူ့အရည်အချင်းတွေကို ထုတ်ပြဖို့ လိုအပ်ခဲ့သည်။
ဒါက ကျနော်တို့ကို အကြောင်းကြားခဲ့တာ မဟုတ်ပါဘူး။
ငါတို့ကို အဲ့ဒီအကြောင်း ပြောခဲ့ပီးပီ။
ဘာလုပ်ရမယ် ဆိုတာ ပြောတဲ့အခါ ၊ စီမံခန့်ခွဲမှုက ကုန်သွယ်မှု လျှို့ဝှက်ချက်မှာ ကျွန်တော်တို့ကို အသိပေးဖို့ မအောင်မြင်ခဲ့ဖူး။
သူ့အမြင် မှာ မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ထင်ခဲ့ သောကြောင့် သူမက ဘယ်လိုလည်း လို့ မေးခဲ့တယ်။
သူမသည် စကားဝိုင်းမှာ ဘယ်တော့မှ စိတ်ဝင်စားမှု မရှိ တဲ့အပြင် မေးခွန်းများ မေးမြန်းခြင်းလည်း မရှိပါ။
စကားဝိုင်းတွင် သူမ ရုတ်တရက် စိတ်ဝင်စားသွားတယ်။
သူမသည်  စိတ်မရှည်ခြင်း သို့မဟုတ် စိုးရိမ်မှု အရိပ်အယောင် ကို မပြပဲ ၊ တည်တည်ငြိမ်ငြိမ် နှင့် ထိန်းချူပ်နိုင်ခဲ့တယ်။
သူမ ခဏလောက် လေရှုရှိုက်ခဲ့ ပြီး ခဏတော့ ပျာယာခတ် နေခဲ့တယ်။
အမျိုးသမီးသည် ကောင်မလေးက ချစ်မိသွားလို့  စိတ်လှုပ်ရှားမှုလွန်နေခဲ့တယ်။
သူက သူ့အသံကို တိုးတိုးလေး လျှော့ခဲ့တယ်။
သူက သူ့အသံကို မိုင်များစွာ ဝန်းကျင်က ကြားနိုင်ဖို့ရန် အလွန် စူးစူး မြှင့်လိုက်တယ်။
သူက သူ့အသံကို မြှင့်လိုက်တယ်။
သူ၏ နာမည်က Wade မဟုတ် ၊ အဲ့အစား Smith ဖြစ်ခဲ့တယ်။
Julian Wade ကို မွေးရာပါ အခွင့်အရေးအရ သခင်ကြီးရာထူး ကို ပေးခဲ့သည်။
သခင် Julian Wade က သူ့ နာမည်ပါ။
သူက အခြေအနေကို လုံးဝ ရှင်းရှင်းကြီး ၊ နားလည်ခဲ့တယ်။
သူက အချက်အလက် အားလုံးကို မသိရှိခဲ့ သောကြောင့် သူက အခြေအနေကို နားမလည်ခဲ့ဘူး။
အခြေအနေ တစ်ခုလုံးကို မင်း နားလည်မယ်လို့ ငါ မယုံကြည်ဘူး။
သူမ ဖိအားပေးခံရတယ် လို့ သူမက သူ့ကို ပြောခဲ့သည်။
သူမကသူ့ကို စိတ်အေးလက်အေးဖြင့်လက်ဆင့်ကမ်းခဲ့ သည်။
သူမ မှာ မကြာမီ သတ်မှတ်ကုန်ဆုံးချိန် အများကြီး ရှိနေသောကြောင့် သူသညိ ဖိအားပေးခံခဲ့ရသည်။
သခင် Julian သည် Arabella မှ တတ်နိုင်သမျှ အမြန်ဆုံး ထွက်လာခဲ့ပြီး ၊ Miss Bishop ကို တစ်ယောက်တည်း ထားခဲ့သည်။
သခင် Julian သည် Miss Bishop ကို အနှောင့်အယှက် မှ ကင်းလွတ်သော စီးနင်းမှု တစ်ခု ကို ပေးဖို့ ရန် မျှော်လင့်ချက်များ ဖြင့် Arabellaပေါ်တွင် နေခဲ့သည်။
သခင် Julian သည် မစ် ဘစ်လျှော့ ကို အလွန် စိတ်ဝင်စားခဲ့ပြီး ၊ သူက သူမကို နှစ်သက်ခဲ့တယ်လို့ တစ်ယောက်က ပြောနိုင်ပါသည်။
လက်ခံကြောင်း အရိပ်အယောင် တစ်ခု ဖြင့် သူက သူ့ပုခုံးကို ရွှေ့ခဲ့တယ်။
သူက ထိုအရာကို နားလည်နိုင်သည် ဟု သူက သူတို့ကို ပြောခဲ့ သော်လည်း အဆုံးတွင် ထိုအရာသည် ကြီးကျယ်သော ကိစ္စ တစ်ခု မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
နေထိုင်ပေးခြင်းက ငါ့ကို အကူအညီပေးနိုင်တယ် ဆိုတာ ရှင်းပါတယ် ၊ ဒါကြောင့်မေးခွန်းမထုတ်ခဲ့ကြဘူး။
သူ စကားပြောခဲ့ ပြီးနောက် သခင် Julian က သူ၏ ခြင်္သေ့ကို မွေးမြူခဲ့တယ်။
သူသည် ရုရှားလေယူလေသိမ်းဖြင့် ပြောနေခဲ့သည်။
သူ စကားပြောခဲ့ ချိန်တွင် သူ၏ လေယူလေသိမ်းက မယုံနိုင်စရာ ဖြစ်နေခဲ့သည်။
အချိန် အနည်းငယ်ကြာ ပြီးနောက် သူ၏ သခင်က အကြောင်းပြန်ခဲ့သည်။
သူသည် လိမ္မာပါးနပ်သော တုံ့ပြန်မှု တစ်ခု ကို တွေးတောရန် လိုအပ်ခဲ့ သောကြောင့် သခင်က သူ၏ အချိန်ကို ယူနေခြင်း သာ ဖြစ်တယ်။
သခင်က တင်စားသောအားဖြင့် သာလျှင် ချက်ချင်း အကြောင်းပြန်ခဲ့သည်။
အိုး ဝု့ဖ် နဲ့ ပတ်သက်တာ မဟုတ်ဘဲ အိုး ဘီးယား နဲ့ ပတ်သက်ပြီး မင်းကို သူ တွေ့ချင်တာပါ။
အိုး ဝု့ဖ် နဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူက မင်းကို တွေ့ချင်တယ်။
ဒီနေ့ အိုး ဝု့ဖ် နဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူက မင်းကို တွေ့ချင်တယ်။
သူ၏ ရွေးချယ်မှုသည် ကြက် ၁၂ကောင် သို့မဟုတ် နွားထီး ၃ကောင် ဝယ်ယူခြင်း နှစ်ခုကြား၌ ရှိသည်။
သူ၏ သခင်က ရွေးချယ်မှု တစ်ခုခုသည် ကြီးမားသော အကျိုးသက်ရောက်မှု တစ်ခု ရှိလာလိမ့်မယ် ဆိုတာကို ယုံကြည်ခဲ့သည်။
သူလုပ်ဆောင် ရန် ရွေးချယ်ခဲ့သည်ဖြစ်စေ မရွေးချယ်သည်ဖြစ်စေ ၊ သခင်ကြီးသည် ထိုအရာက တစ်စုံတစ်ရာ ပြောင်းလဲသွားလိမ့်မည် ဟု မယုံကြည်ခဲ့ပေ။
Peter ကို Bishop က မုန်းခဲ့သည်။
Bishop နဲ့ Peter က ချစ်သူတွေ ဖြစ်ပါတယ်။
Bishop က Peter ကို စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မတည်မငြိမ်ဖြစ်နေ လို့ မုန်းတယ်။
မေးခွန်း အားလုံးကို လျင်မြန်စွာ ဆုံးဖြတ် ပြီးနောက် အဖြေ တစ်ခု ကို အမြန် ဖန်တီးခဲ့သည်။
Ogle မှာ စိတ်ကျေနပ်မှု မရ သေး သော ၊ စိုးရိမ်ပူပန်မှုတွေ အများကြီး ရှိခဲ့သည်။
မေးခွန်းတွေ မေးမြန်းတဲ့ လူတွေက သူတို့ ဘာအကြောင်း ပြောနေခဲ့ကြတယ် ဆိုတာကို မသိခဲ့ဘူးလို့ Ogle က ပြောခဲ့တယ်။
Bishop သည် ကရုဏာမရှိ ၍ ယုတ်မာသော ပုဂ္ဂိုလ် တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Pitt က သူတို့ကို ဘာမှ မပြောခဲ့ဘူး။
Pitt သည် သူတို့က ဘစ်လျှော့ ၏ အစီအစဉ်တွင် ပါဝင်နိုင်ဖွယ်ရှိသည်ကို အခြားသူကို ပြောင်းလဲခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် Bloodသည် အထူးသဖြင့် စိတ်ဓာတ်မြှင့်တင်ရာတွင် ကျော်ကြားခဲ့သည်။
သူသည် အတော်လေး ဝမ်းနည်းနေပုံရ ပြီး ကပ္ပတိန် ဘေးနားမှာ ငြိမ်ငြိမ်လေးနေခဲ့သည်။
သူသည် ကပ္ပတိန် ဘေးနားတွင် ဝပ်တွားခဲ့ ရင်း တုန်လှုပ်ပြီး အော်ခဲ့သည်။
သူက လုံးဝ မမှန်သလို မှားလည်းမမှားဘူး။
သူက မှန်လည်းမှန်နိုင်တယ် ပြီးတော့ မှားလည်းမှားနိုင်တယ်။
သူက မှန်နိုင်တယ် ၊ နောက်ပြီး သူက မှားနိုင်တယ်။
သင် ပြောခဲ့တာကို သူက မနှစ်သက်ခဲ့ဘူး။
ထို စကားလုံးတွေ အတွက် သူက မင်းကို အပြစ်ပေးဖို့ ရှိတယ်။
မင်း ပြောခဲ့ လို့ သူ တကယ် ပျော်ရွှင်ခဲ့တယ်။
သူသည် သူမကို အလွန် ကြောက်စရာကောင်းအောင် ပြုမူခဲ့သည်။
သူမက သူ ဘယ်လို ပြုမူခဲ့သလဲဆိုတာကို နားကြည်းခဲ့တယ်ဆိုတဲ့ အချက်ကို သူမက ဖုံးကွယ်ထားခဲ့သည်။
သူက သူမကို ပြောခဲ့တဲ့ စကားလုံးတိုင်းကို သူမက ချစ်ခဲ့သည်။
မနေ့က ညနေပိုင်းတွင် ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာလာသော frigate သင်္ဘောပေါ်တွင် ယောက်ျား အယောက် တစ်ရာရှိကြောင်းသတင်းရရှိခဲ့သည်။
မနေ့က ညနေပိုင်းတွင် ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာလာသော frigate သင်္ဘောပေါ်တွင်  အမျိုးသမီး တစ်ရာယောက် ၊ ကြောင်ရိုင်း နှစ်ကောင် ၊ နှင့် အမျိုးသား တစ်ဉီးမှ မရှိကြောင်း သတင်းရရှိခဲ့သည်။
ယောက်ျား အားလုံးသည် အရပ် ခြောက် ပေ အောက် ရှိကြ၏။
သူက မှားခဲ့ ပြီး သူမက ဘာမှ မပြောခဲ့ဘူး။
သူမက သူ၏ ပြဿနာကို ရှင်းပေးခဲ့သည်။
သူမက သူ့ကို ပြုပြင်ဖို့ အမြဲ တာဝန်ပေးခဲ့သည်။
Julian က လေးနက်တဲ့ပုံပေါက်နေပေမယ့် တကယ် ရယ်မောနေခဲ့သည်။
Julian က အခြေအနေကို ရယ်စရာလို့ ထင်ခဲ့တယ်။
Julian က သူ၏ ခံစားချက်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ရှင်းပါတယ်။
သူမက တတ်နိုင်လျှင် သူမသည် ဂီတကို လည်း မှတ်မိနေလိမ့်မယ်။
သူမက တတ်နိုင်လျှင် သူမသည် စကားလုံးတွေကို မှတ်မိနေလိမ့်မယ်။
သူမက တတ်နိုင်လျှင်ပင် ၊ သူမ ဘာမှ မမှတ်မိတော့ပါ။
သူသည် လူဆိုးဆန်သည့် သူ၏မျက်နှာကို အနည်းငယ်ဖြေလျှော့ပီး ဖုန်းကွယ်ရန်ကြိုးစားခဲ့သည်။
သူ့မှာ ဖုံးကွယ် ရန် ဘာမှ မရှိခဲ့ဘူး ပြီးတော့ စစ်မှန်တဲ့ အသွင်အပြင် တစ်ခုကို ထောက်ပံ့ပေးခဲ့တယ်။
သူ၏ အဆိပ်သည် နာကျင်စွာ ကြီးပြင်းခဲ့သောကလေးဘဝမှ စတင်ခဲ့သည်။
သူ လုံးဝ မပြုံးခဲ့ဖူး။
သူက အနည်းငယ် ပြုံးရင်း သူက သူ၏ ပါးစပ်ကို ပိတ်ထားခဲ့သည်။
သူ အနည်းငယ် ပြုံးခဲ့သည်။
အရှင်သခင်က ကျွန်ုပ်၏ အကြံဉာဏ်ကို ခံယူ ပြီးနောက် သူ၏ လုပ်ဆောင်မှုများကို လျော်ညီစွာ ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
အရှင်သခင်သည် အလွန် ထက်မြက် သော်လည်း ၊ ကျွန်ုပ်၏ အကြံကို နားမထောင်ခြင်း၏ သူ၏ ကြီးလေးသာ အမှားကြောင့် နိုင်ငံတော်၏ အဆုံးသတ်သွားမည်ဖြစ်သည်။
သင်၏ အရှင်သခင်က ကျွန်ုပ်၏ အကြံကို ဆန့်ကျင်တဲ့ ပုံစံ တစ်ခု နဲ့ ပြုမူရန် ရွေးချယ်ခဲ့တယ်။
Arabellaသည် အကောငိးဆုံးသင်္ဘောအမှုထမ်းများကိုသာလျှင် မကြာခဏ ခေါိဆောင်ခဲ့သည်။
ထိုအရာက သင်္ဘောကြီးများနှင့် အံဝင်ခွင်ကျဖြစ် ရန် အလွန်သေးငယ် သောကြောင့် Arabellaသည် ပေါ့ ရိုင်ရယ် ဆိပ်ကမ်းတွင် မြင်ဖို့ရန် အဲ့နေရာမှာ မရှိခဲ့ဘူး
Arabella အမည်ရှိ အဆိုပါ သင်္ဘောသည် ပေါ့ ရိုင်ရယ် ၏ ကြီးမားသော ဆိပ်ကမ်းတွင် ဆိုက်ကပ်ခဲ့သည်။
သူသည် သခင် Julian ကို ကြီးမားသော ပွေ့ဖက်မှု တစ်ခုကို ပေးခဲ့ပါသည်။
သူသည် ထိုအရာကို သခင် Julian ဆီ ပစ်ပေးခဲ့သည်။
သူသည် သခင် Julian ဆီသို့ လှည့်ပတ်သွားခဲ့သည်။
မင်္ဂလာ ညနေခင်းပါ လို့ ၊ သူက သူ့ကို ပြောခဲ့သည်။
သူက သူ့ကို လေးစားသမှုဖြင့် မင်္ဂလာ နံနက်ခင်းပါ ဟု ပြောခဲ့သည်။
ကောင်းသော နံနက်ခင်း တစ်ခု ဖြစ်ပါစေ လို့ သူက သူ့ကို ဆုတောင်းပေးခဲ့တယ်။
သူ့ကို လုံးဝ မထိခိုက်ခဲ့ဘူး။
သူသည် အံ့အားသင့် ပြီး ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်ခဲ့သည်။
သူ၏ တုံ့ပြန်မှုသည် သူ အလွန် စိတ်ထိခိုက်ခဲ့ကြောင်း ပြသခဲ့သည်။
သူသည် အခြေအနေ တစ်ခုလုံးနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အတော်လေး တုန်လှုပ်နေခဲ့ သောကြောင့် သူက မေးမြန်းခဲ့သည်။
သူက မေးခွန်း တစ်ခုကို အော်မေးလိုက်သည်။
သူက နှုတ်ဆိတ် ကျန်ရစ် သောကြောင့် သူ ဘယ်တော့မှ မေးခွန်း တစ်ခု မမေးခဲ့ဘူး။
ငါတို့ထဲက တစ်ယောက်မှ ကိုလိုနယ် ဘစ်လျှော့ ကို မသိကြဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ကိုလိုနယ် ဘစ်လျှော့ နဲ့ ရင်းနှီးတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ကပ္ပတိန် Blood နဲ့ လည်း ရင်းနှီးတယ်။
Pitt က Batman ဝတ်စုံ တစ်စုံကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။
Pittက ရှပ်အင်္ကျီ တစ်ထည် နှင့် ဘောင်းဘီတိုကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။
Pittက အဖြူရောင် ရှပ်အင်္ကျီ တစ်ထည် နှင့် အညိုရောင် ဘောင်းဘီတိုကို ဝတ်ဆင်ခဲ့သည်။
Bloodက ပေးထားသော မည်သည့် လက္ခဏာများမှ ရှိလိမ့်မည် မဟုတ် ပြီးတော့ အခြားအရာများက သူတို့ကိုယ်တိုင် အတွက် ထိုအရာကို အဖြေရှာရလိမ့်မည်ကို  ပြောခဲ့သည်။
Bloodသည် လောင်းကြေးမြင့် ဖဲချပ် ဂိမ်း တစ်ခု တွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
Bloodသည် အချက်ပြမှု တစ်ခုနဲ့ ပတ်သက်လို့ တစ်စုံတစ်ခုကို ပြောနေခဲ့ သောကြောင့် သူသည် သက်ပြင်း တစ်ချက် ချလိုက်သည်။
Peter ၊ မင်း လွယ်လွယ်လေး ကြောက်တတ်တယ် ဆိုတာ ငါ အမြဲတမ်း သိခဲ့တယ်။
ငါ က Peter ကို ကြောက်တတ်တယ်လို့ ဘယ်တုန်းကမှ မသိခဲ့ဘူး။
သူသည် သေနတ်သံကို ကြားခဲ့ ပြီးနောက် ဒါဟာ သူတို့၏ ဉီးတည်ချက်ကို ဉီးတည်နေသည်ကို သိခဲ့သည်။
သင်္ဘော တစ်စီးစီမှာ ခရီးသည် နှစ်ရာ ပါခဲ့တယ်။
ဘယ်နေရာမှာမှ သင်္ဘောတွေကို မမြင်နိုင်ခဲ့ပါ။
သင်္ဘော အဖြူရောင် သုံးစီး လာခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood က Wolverstone ကို အရင်က ဘယ်တုန်းကမှ စကားမပြောဖူးဖူး။
ကပ္ပတိန် Blood က Wolverstone ကို ဒီအဖြစ်အပျက်အကြောင်း အရင်တုန်းက ပြောပြခဲ့တယ်။
အခွင့်အရေးက နောင်ရော အခုရော ရှိတယ်။
သင်္ဘောဦးပိုင်း မှ လူများက အလယ်က လူများကို ဆက်သွယ်နေတယ်။
အချို့ လူတွေက မင်းသမီးကို နဂါးတစ်ကောင်က စားခဲ့တယ် ဆိုတဲ့ ပုံပြင် ကို ယုံကြည်ခဲ့ကြတယ်။
လူတိုင်း ညစာ အတွက် သင်္ဘောဦးပိုင်း ဆီသို့ ဦးတည်သွားနေသောကြောင့််၊ အမျိုးသားများ၏ အရေအတွက်သည် တဖြည်းဖြည်းလျော့ပါးလာသည်။
ငယ်ရွယ်သော အမျိုးသားသည် တစ်မိနစ်တိတိ ထိုအရာကို ကြည့်ခဲ့သည်။
ငယ်ရွယ်သော အမျိုးသားသည် ထိုအရာကို ကြည့်ခဲ့သည်။
ငယ်ရွယ်သော အမျိုးသား ၏ အစိမ်းရောင်ရှိသော မျက်လုံးများသည် ထိုအရာကို ဘယ်တုန်းကမှ မကြည့်ခဲ့ဘူး။
ကြောက်လန့်ခဲ့သော အမျိုးသားများသည် Woverstoneနဲ့ မတူသည့် အရာများကို မြင်တွေ့ခဲ့ရလိမ့်မည်ဟု Adrian က မသေမချာဖြစ်ခဲ့သည်။
ကြောက်လန့်ခဲ့သော အမျိုးသားများသည် Woverstoneနဲ့ မတူသည့် အရာများကို မြင်တွေ့ခဲ့ရလိမ့်မည်ဟု သူက  မသေမချာဖြစ်ခဲ့သည်။
ကြောက်လန့်ခဲ့သော အမျိုးသားများသည် ထိုအရာများကို မည်သို့မြင်မည်ကို သူ၏ စိတ်ထဲတွင် သံသယမရှိခဲ့ပါ။
သင်္ဘောပေါ်တွင် တစ်ယောက်မှ မည်သို့မျှ တုန်လှုပ်ခြောက်ခြားခြင်း မရှိခဲ့ပေ။
သင်္ဘောအမှုထမ်းများသည် သူတို့ အညံ့ခံခဲ့ရသာ လူတွေနဲ့ စစ်ပွဲ တွင် ရှိခဲ့ကြသည်။
သင်္ဘောပေါ်ရှိ သင်္ဘောအမှုထမ်း အားလုံးသည် အညံ့ခံခဲ့ခြင်းကို အတော် အံ့ဩသွားကြသည်။
ထိုအရာက သူ၏ စိတ်လှုပ်ရှားမှုကို လျော့ကျစေသည်။
ထိုအရာက သူ့ကို အရင်ကထက် ပိုပြီး စိတ်လှုပ်ရှားစေတယ်။
အဲဒါက သူ့ကို ပိုပြီး စိတ်လှုပ်ရှားစေသည်။
လှေသည် ရှေ့ကို ရွှေ့ဆဲဖြစ်ပါက သိရှိရန် နည်းလမ်း မရှိပါ။
သင်္ဘောကို နှေးကွေးအောင် မလုပ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ရွက်လွှင့် ရန် စတင်ပြီးတာနဲ့ ချက်ချင်း ၊ ထိုအရာကို ကျော်ဖြတ် ရန် ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားရလိမ့်မယ်။
ငါ မင်းတို့အားလုံးကို ငါကိုယ်တိုင် သေချာ ကယ်တင်မယ် ၊ ဒါပေမယ့် ငါက ပထမ နေရာ မှာ ပြဿနာကို ဖန်တီးခဲ့တာ ဖြစ်နိုင်တယ်။
အဆိုပါ ပြဿနာကို ဘယ်လို အလွယ်တကူ ဖြေရှင်းရမယ်ဆိုတာ မပြောနိုင်ခဲ့ဘူး။
အဆိုပါ ပြဿနာက ကျွန်တော် ၏ ဆန္ဒကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့ခြင်း မဟုတ် သော်လည်း ၊ ကျွန်တော် သင်တို့ အားလုံးကို ကယ်နိုင်သည်။
Bloodသည် သူ တွေ့ကြုံခဲ့ရသော အမျိုးသားကို ဘာမှ မပြောခဲ့ဘူး။
Bloodက ထို အမျိုးသားကို ကောင်းမွန်တဲ့ နေ့ တစ်ရက် ဖြစ်ပါစေလို့ ဆုတောင်းပေးခဲ့တယ်။
ထို အမျိုးသားက အသက်ကြီးနေပြီ။
သူသည် သူမကို ဘာကြောင့် ထို ကဲ့သို့ အကြောင်းကြားခဲ့သည် ကို သူမ မသိခဲ့ဘူး။
သူသည် သူမကို စကား တစ်ခွန်း မှ မပြောခဲ့တာ ဘာကြောင့်လဲလို့ သူမက သိချင်ခဲ့သည်။
သူမသည် သူနှင့် သူငယ်ချင်း ကောင်း များ ဖြစ်ခဲ့ကြသည် ၊ ဒါကြောင့် သူက သူမကို ထိုကဲ့သို့ ပြောမိသည့်အတွက် စိတ်ထိခိုက်မိပါသည်။
သူ အခု အန္တရာယ် ဆီသို့ ဉီးတည်နေတယ်။
သူသည် အန္တရာယ် ဖြစ်ခြင်းမှ ရှောင်ရှားရန် ထွက်ပြေးခဲ့သည်။
သူ မနက်ဖြန်မှာ ထပ်ပြီးတော့ အန္တရာယ်ဆီသို့ ဉီးတည်ရလိမ့်မယ်။
အဆိုပါ အရာရှိသည် ဘယ်တုန်းကမှ မပြုံးခဲ့ဘူး။
အဆိုပါ အရာရှိသည် မိနစ် လေးဆယ်ကြာ ပြုံးနေခဲ့သည်။
အဆိုပါ အရာရှိသည် ပြုံးခဲ့သည်။
အော်ဟစ်နေသော လူ တစ်ယောက်က အခြားသူ ၏ အမှားကို ပြင်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်။
ဂျမေကာ ဘုရင်မင်းမြတ်၏ ဒုတိယဘုရင်ခံ ကွယ်လွန်သွားပြီဖြစ်သည်။
သူက သူ့အလုပ်ကို ပြီးပြည့်စုံစွာ လုပ်ဆောင် ပြီးနောက် အမှားမှန်သမျှဟာ သူ၏အမှား ဖြစ်ကြောင်း ကို လူတစ်ယောက်က တစ်ခြားသူကို ပြောခဲ့ပါသည်။
သူသည် အခြားသူများအား စားနပ်ရိက္ခာ အများအပြား ထောက်ပံ့ပေးခဲ့ သကဲ့သို့ သူသည် သဘောထားကြီးခဲ့သည်။
တစ်ခါတစ်ရံမှာ ၊ သင်သည်အရမ်းကို သဘောထားကြီးနိုင်ပါတယ်ဟုသူသည်ရယ်မော၍ပြောခဲ့သည်။
မင်းက အမြဲတမ်း လောဘကြီးတဲ့သူ ဖြစ်တယ်လို့ သူက ပြုံးပြုံးလေး ပြောလိုက်တယ်။
သူက ထို အမျိုးသားကို ပြက်ရယ်ပြုခဲ့သည်။
အချိန်အခါ နှင့် သင့်တော်သော အဝတ်အစား မဝတ်ဆင်ခြင်း ကြောင့် အဆိုပါ လူကြီးလူကောင်းသည် လှောင်ပြောင်မှု ခြင်းခံခဲ့ရသည်။
အဆိုပါ လူကြီးလူကောင်းသည် အရင် ဘယ်တော့ကမှ လှောင်ပြောင်ခြင်းမခံခဲ့ရဘူး။
ငါက  မင်း ရောက်ရှိလာတာကို မျှော်လင့်နေခဲ့တယ်လို့ ဒုတိယဘုရင်ခံက ပြောခဲ့သည်။
ဒုတိယဘုရင်ခံက သူ့ကို သေချာပေါက် မမျှော်လင့်ထား ပေမယ့် ၊ ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် သူ့ကို နှုတ်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။
ဒုတိယဘုရင်ခံက ဟလိုဟု လမ်းဝှေ့ယမ်းနှုတ်ဆက်လိုက်တဲ့အခါ  နောင်တအချို့ ရရှိခဲ့တယ်။
ခြိမ်းခြောက်မှုတွေ ရှိနေတာကို လက်မခံနိုင်ဘူး လို့ ၊ တစ်ယောက်က ကပ္ပတိန်ကို ပြောခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန်က ခြိမ်းခြောက်မှု တစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ခြိမ်းခြောက်မှုတွေက လုံးဝ လုံလောက်ပါတယ် ၊ ကပ္ပတိန်။
ကပ္ပတိန် Blood သည် ရူပါရုံ 20/20 ရှိသည်။
ကပ္ပတိန် Bloodက မျက်မမြင် ဖြစ်ပါတယ်။
ကပ္ပတိန် Bloodက သူ Ogle ကို မကြည့်ခင် အခြား ယောက်ျားတွေကို ကြည့်ခဲ့တယ်။
သူမှာ လက်များ မရှိခဲ့ သောကြောင့် သူက တစ်စုံတစ်ယောက်အား ကောင်မလေးကို လက်ညိုးထိုးရန် မေးမြန်းခဲ့တယ်။
သူသည် ကောင်မလေးကို ညွှန်ပြခဲ့သည်။
ကောင်မလေးမှာ ရွှေရောင်ဆံပင် ရှိခဲ့သည်။
Ogle သာ ထက်မြက် လျှင် ၊ သူသည် Bishop သူ့ကို ချစ်မိအောင် ပြုလုပ်နိုင်လိမ့်မည်။
Ogle သည် Bishop ကို အလွန် ချစ်မြတ်နိုးခဲ့သည်။
Ogle သည် Bishop ၏ နှလုံးသားကို ကြိုးဆွဲရန် သူက မျှော်လင့်လျှင် မိုက်မဲရာကျလိမ့်မည်။
သူက ထိုအရာကို ဆုပ်ကိုင်ထားရန် ပြင်းပြတဲ့ ဆန္ဒ တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
သူက ဒါသည် သူ့ကို မဆက်စပ် သော်လည်း ဒါကို လုယူ ရန် ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
ဒါကို လုယူ ရန် အတွေး ရှိနေခြင်းက သူ့ကို ရူးသွားစေခဲ့တာ အသေအချာပဲ။
Ogleသည် လက်ရှိလမ်းကြောင်းကို မနှစ်သက်သော မည်သူ့ကိုမျှ ဘယ်တုန်းကမှ မဖော်ပြခဲ့ဘူး။
အချို့က လက်ရှိလမ်းကြောင်း၏ အယူအဆကို မကြိုက် ၍ ဒါကို ပြတ်ပြတ်သားသား ၊ ချေပခဲ့သည်။
အဆိုပါ လမ်းကြောင်းသည် မလေ့လာရသေးဘဲ ကျန်ရှိနေသော နယ်မြေများနှင့် ပြည့်နေ ၊ သောကြောင့် ၊ အလွန် အန္တရာယ်များပါသည်။
သူက ငါ့ကို ဘယ်အရာနဲ့မှ ဘယ်တုန်းကမှ မပစ်ခဲ့ဘူး။
သူက ဒါတွေကို ငါ့ဆီ ၄၈ ကြိမ် ပစ်ခဲ့သည်။
သူတို့က ဒါတွေကို ငါ့ဆီ ကြိမ်ဖန်များစွာ ပစ်ခဲ့သည်။
သူက သခင် Julian Wade ရောက်ရှိလာခြင်းအား ကြိုတင် ပြောခဲ့သည်။
သခင် Julian Wade သည် အမြန် ချဉ်းကပ်နေကြောင်း ကို တစ်စုံတစ်ယောက်မှ မပြောပြခဲ့ဘူး။
ပတ်ဝန်းကျင်တွင် လူများစွာမရှိ သောအချိန်တွင် ၊ သခင် Julian Wade သည် ကြီးကျယ်သော အသွင်အပြင်ကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
သူမ၏ အသံသည် တည်ငြိမ် ပြီး အေးဆေးသော အမူအယာ တစ်ခု ကို သရုပ်ဖော်ခဲ့သည်။
သူမ အသံက သူမ ၏ စိုးရိမ်မှု အပေါ် ထိုးထွင်း သိမြင်ခဲ့သည်။
မီးလောင်မှု တစ်ခု ဖြစ်လာ နိုင် သောကြောင့် သူမ စိုးရိမ်ခဲ့သည်။
သူမက တစ်ခုခု မှာ ပုန်းအောင်းဖို့ စဉ်းစားခဲ့သည်။
သူမသည် တစ်ယောက်ကို သစ္စာဖောက်ရန် ဆန္ဒမရှိခဲ့ သောကြောင့် သူမသည် တခြားတွင် ပုန်းနေခဲ့သည်။
သူမက သူမ ဘယ်မှာ ပုန်းမယ် ဆိုတာ ဂရုမစိုက်ခဲ့ဘူး။
သူမသည် သူနှင့် တွေ့ဆုံနေစဥ် မပြောင်းမလဲပဲနှုတ်ဆိတ် နေခဲ့သည်။
သူမသည် အလွန် ကျယ်လောင်စွာ အော်ဟစ်ခဲ့ပြီး ဒါက သူ့ကို အံ့အားသင့်စေခဲ့သည်။
လူကြီးလူကောင်းကို ပေါကြောင်ကြောင်ဖြစ်သည်ဟု ထင်ခဲ့သောကြောင့်  သူမ အော်ခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် ကယ်လ်ဗာလေသည် မည်သည့် မျက်လုံးမျှ မရှိပါ။
ကပ္ပတိန် ကယ်လ်ဗာလေသည် တခြားသော အမျိုးသားကို စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် ကယ်လ်ဗာလေသည် စိုက်ကြည့်ခဲ့သည်။
ငါ မင်းကို ဘယ်လိုထင်ထင် အရေးမကြီးပါဘူး။
မင်းအကြောင်း ငါ ဘာတွေ တွေးနေလဲ ဆိုတာကို မင်း ဂရုစိုက်ရလိမ့်မယ်။
မင်းကို ငါ ဘာတွေ တွေးနေလဲ ဆိုတာ မင်း လုံးဝ ဂရုစိုက် သင့်တယ်။
သူတို့က တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ဘယ်တုန်းကမှ နားလည်မှုမလွဲခဲ့ကြဘူး။
သူတို့က တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် နားလည်မှုလွဲဖို့ ကံပါလာကြတယ်။
သူတို့က တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် အမြဲ နားလည်မှုလွဲကြမှာပဲ။
အရင်က အများကြီး ပြောခဲ့သလိုပဲ ၊ Wolverstone သည်  စကားလုံး အနည်းငယ် နဲ့ ရိုးရိုးရှင်းရှင်း လူ တစ်ယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
Wolverstone ၏ စကားလုံးများကြောင့် ကျွန်တော် စိတ်ရှုပ်ထွေးသွားတယ်။
Wolverstone သည် တစ်ခုခုကို စိတ်ရှုပ်သွားအောင် မပြုလုပ်ခဲ့ဘူးဆိုတာကို တစ်စုံတစ်ယောက်အား ပြောခဲ့သည်။
Bishop သည် Blood က သူ့ကို ချဉ်းကပ် နေစဥ်၊ သူကိုယ်ပေါ်တွင် ဝိုင်များ စွန်းထင်းခဲ့သည်။
ကိုလိုနယ် Bishop သည် သူ၏ လူကို စစ်ဆေးရန် သေချာ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
မင်းအတွက် ဘာမှ ဖြစ်လာမှာ မဟုတ်ဘူးဆိုတာ ၊ ပီတာက ပြောခဲ့သည်။
ညသည် အေးချမ်းသည်ဟု ယူဆရ သော်လည်း ၊ နောက်ပိုင်းတွင် ရုန်းရင်းဆန်ခတ်မှု အများအပြား ဖြစ်ခဲ့သည်။
လမ်းမများပေါ်တွင် လူများ ပြည့်ကျပ်နေ သောကြောင့် ညသည် အလွန် စည်ကားနေသည်။
ပွဲ တစ်ခု ကျင်းပနေတာကြောင့် ဒီညနေက ပုံမှန်ထက် ပိုစည်ကားပါတယ်။
ထိုအရာကို အားပေးရင်း၊ သူမသည် မင်းကို ကာကွယ် ရန် သူတို့ကိုသူတို့ ဘာကြောင့် ဒုက္ခရောက်ရသလဲဆိုတဲ့ အကြောင်းပြချက် များစွာကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
မင်းနဲ့ သက်ဆိုင်သည့် မည်သည့် ကာကွယ်ရေး ပုံစံကိုမဆို သူမက အားမပေးပါ။
သူမကို ရှေ့မှာ ဖြစ်ခဲ့သော ခုခံကာကွယ်မှုမှာ မလုံလောက်ခဲ့ပါ။
ငါ ဒီမှာပဲ နေတော့မယ် ကမ်းပေါ်ကို မသွားတော့ဘူး။
လှေငယ်ပေါ်မှာ ငါ တစ်ယောက်တည်း ကမ်းပေါ် တတ်မယ်။
ငါ လှေငယ်နဲ့ ကမ်းပေါ်သို့ သွားမယ်။
သူက အမိန့် ပေး ရန် ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ဆီသို့ သွားဖို့ မလိုအပ်ခဲ့ပါဘူးလို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူသည် သူ၏ အမိန့် အတွက် ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ဆီ သွားလိမ့်မည် ဟု သူက ထိုသူတို့ကို ပြောခဲ့သည်။
သူက သူ၏ အမိန့် အတွက် ဗိုလ်မှူးကြီး Bishop ဆီသို့ မနက်ဖြန်မှ သွားလိမ့်မည် ဟု သူက ထိုသူတို့ကို ပြောခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် Bloodသည် အခြားသူများ တွေးတောနေသော အရာကို အလျင်အမြန် နားလည်သဘောပေါက်ခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် Bloodသည် မည်မျှကျိုးစားအားထုတ်ခဲ့သော်လည်း ထိုသူတို့ စိတ်ထဲမှာ ဘာရှိသလည်းကို နားမလည်နိုင်ခဲ့ပေ။
ကပ္ပတိန် Bloodသည် သူ့တက္ကသိုလ်တက်ခဲ့စဥ်က စိတ်ပညာကို သင်ယူဖူးပြီး ၄င်းကိုအသုံးချကာ လူအရိပ်အကဲ ကြည့်တတ်သည် ဆိုသည်မှာ အမှန်တရား ဖြစ်ပါတယ်။
သူမသည် သောကြာနေ့မှသာ သူမ၏ အကောင်းဆုံးလုပ်ဆောင်နိုင်ရည် ကို ပြုလုပ်နိုင်သည် ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
သူမ အကောင်းဆုံး ကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
သူမသည် ဘယ်တော့မှ အကောင်းဆုံးကို မလုပ်ခဲ့ ဟု သူမက ပြောခဲ့သည်။
ဗိုလ်မှူးကြီး  Bishopသည် တစ်ခုခု ရရှိ ရန် ဖြစ်နိုင်ဖွယ် မရှိခဲဘူး။
ဗိုလ်မှူးကြီး  Bishopက အလွန် မနှစ်မြို့စွာဖြင့် အဖမ်းခံရမည် ဖြစ်သော တစ်စုံတစ်ရာအကြောင်းကို ပြောခဲ့သည်။
Bishopသည် ရာဇ၀တ်ကောင် တစ်ယောက်ကို ဖမ်းခဲ့ရမည်ဖြစ်သည်။
ဒီ အပျက်အဆီးကို မင်းလုပ်သလားလို့ သူက ဘယ်တော့မှ မမေးခဲ့ဘူး။
ရိုင်းစိုင်းသော လုပ်ရပ်များကို မင်း ပြုလုပ်ခဲ့တာ ဟုတ် မဟုတ် သူက မေးခွန်းထုတ်ခဲ့သည်။
ပျက်စီးခြင်းရဲ့ အရင်းအမြစ်က မင်း တစ်ယောက်တည်း မဟုတ်ဘူး။
သူက လိမ္မာပါးနပ်သော ထောက်ခံမှုကို သဘောတူခဲ့သည်။
သူက လိမ္မာပါးနပ်သော ထောက်ခံမှုကို သဘောမတူတော့ အသေချာဆုံးပဲ။
ထိုအချိန်မှာ ပြုလုပ် ရန် မှန်ကန်သော အရာ ဖြစ်ခဲ့သောကြောင့်သာ သူသည် ထိုအရာကို သဘောတူလက်ခံခဲ့သည်။
သူက နူးညံ့သော လေသံ တစ်ခု ဖြင့် ပြောခဲ့သည်။
Jeremy သည် သူတို့၏ အာရုံစိုက်မှု ရရှိရန် အလွန် ကျယ်လောင်စွာ အော်ခဲ့သည်။
Jeremy သည် သူ၏ ဘဝ တစ်ခုလုံးမှာ ပင်လယ်ဓားပြ တစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူ့မှာ ပြသ ရန် ဘာမှ မရှိပါ ဟု သူက သူ့ကို ပြောခဲ့ သောကြောင့် Julian က သူ၏ တောင်ပေါ်ကနေ ဆင်းခဲ့သည်။
သခင် Julian သည် သူ၏ အဖော်ကို စီးနင်းသွားခဲ့သည်။
သခင် Julian ၏ အဖော်သည် မြင်း တစ်ကောင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Wolverstone က သူတို့အတွက် အကွာအဝေးကို ရောက်ရန် မဖြစ်နိုင်ကြောင်း သဘောပေါက်လာခဲ့ကာ တိတ်တိတ်ဆိတ်ဆိတ်နေသည်။
Wolverstone သည် သူ၏ သင်္ဘောကို ဦးဆောင်ရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ ပြီးနောက် အခြား တိုက်ပွဲ နှင့် အရမ်း နီးစပ်ခဲ့သည်။
Wolverstone သည် သူတို့ အကွာအဝေးသို့မရောက်မီ နောက်ထပ်မိုင်ဝက်ခန့်ရှိနေသည်ကို သိရှိသဖြင့် ကျိန်ဆဲခဲ့သည်။
သူ၏ ယဥ်ကျေးစွာပြုမူဆက်ဆံပုံကို အမျိုးသမီးတွေကတောင် လွန်လွန်ကဲကဲဖြစ်နေတယ်လို့ ထင်တယ်။
သူသည် ယဥ်ကျေးစွာပြုမူဆက်ဆံမှုတွင် လွန်လွန်ကဲကဲ ပြုမူတတ်သည်။
သူသည် အနည်းငယ် ပိုပြီး လိမ္မာဖို့ရန် သင်ယူဖို့ လိုအပ်တယ်။
မနက်ခင်းတိုင်း သူသည် ရုပ်ထုကို သူ၏ မှန်ပြောင်းဖြင့် ချိန်ရွယ်ခဲ့သည်။
သူသည် ရုပ်ထုကို သူ၏ မှန်ပြောင်းဖြင့် ချိန်ရွယ်ခဲ့သည်။
သူ၏ တယ်လီစကုပ် ကျိုးသွားခဲ့ သောကြောင့် သူသည် ထိုအရာဖြင့် ဘာကိုမှ မကြည့်နိုင်တော့ပါ။
ကျွန်တော် တခြားလူ ၁၅ ယောက်ကိုလည်း ကယ်ဆယ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် Miss Bishop နှင့် သူ၏ သခင်ကို အတူတကွ ကယ်ဆယ်ခဲ့သည်။
Miss Bishop သည် ငါ နဲ့ သူ၏ သခင်ကို ကယ်ဆယ်ခဲ့တယ်။
သူက သူ့နည်းလမ်းနဲ့ ပစ္စည်းတွေ ပြုလုပ်ခြင်းကို အလွန် စိတ်အားထက်သန်နေ သောကြောင့် Bloodက မေးမြန်းခဲ့သည်။
Bloodက ဂရုမစိုက်ဘဲ သူလုပ်ခွင့်ရမလား ဟု မေးမြန်းခဲ့တယ်
ဒါပေမယ့် သူ မလုပ်နိုင်လျှင် ဘာလုပ်မလဲ လို့ Bloodက ယဉ်ကျေးစွာ ၊ မေးမြန်းခဲ့သည်။
ကျွန်တော်က ဘုရင့်ကို အလုပ်အကျွေးပြုနေနိုင် သော်လည်း ၊ ဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော် ပျော်ရွှင်မှာမဟုတ်ဘူး။
ကျွန်တော်က ဘုရင့်ကို ပျော်ရွှင်စွာ အလုပ်အကျွေးပြုပါမယ်!
ကျွန်တော်က ဘုရင့်ကို ဘယ်တော့မှ အလုပ်အကျွေးမပြုဘူး!
Peter သည် မည်သူမဆို သဘောတူလိမ့်မည်ဖြစ်သော ဉာဏ်ကြီးရှင် ကဲ့သို့သော အကြံဉာဏ် တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
Peter သည် ၃ထပ် အဆောက်အဦတစ်ခုမှ ခုန်ချခြင်းက သူ အသက်ရှင်နိုင်မည်ဟု ထင်ခဲ့သည်။
Peter တွင် အသိပညာကင်းမဲ့ ဟန်ရှိသည့် အတွေးတစ်ခု ရှိနေခဲ့သည်။
ကပ္ပတိန် Blood နှင့် သခင် Julianတို့သည် ပေလေးဆယ် အကွာတွင် မတ်တပ်ရပ်နေခဲ့တယ်။
ကပ္ပတိန် Blood သည် သူ့ဘေးတွင် သခင် Julian နှင့်အတူ မတ်တပ်ရပ်နေခဲ့တယ်။
သခင် Julian သည် ကပ္ပတိန် Blood၏ ညာဖက်တွင် မတ်တပ်ရပ်နေခဲ့တယ်။
လှေသည် Arabella နှင့် တိုက်မိ လိုက်သည့်အချိန်တွင် ကျယ်လောင်သော အသံ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
Arabella သည် အပြင်ပန်း အနီရောင်နှင့် လှေ တစ်စင်း ဖြစ်ပါသည်။
အဆိုပါ လှေသည် Arabella ထိုနေရာတွင် ရှိနေသည်ကို သိသိနှင့် ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ ဝင်တိုက်ခဲ့သည်။
မင်း မသွားဘူးလား လို့ သူက မေးခဲ့သည်။
ကျေးဇူးပြုပြီး မသွားနဲ့! လို့ သူက တောင်းပန်ခဲ့သည်။
မင်း ဘာကြောင့် အခုချက်ချင်း မထွက်တာလဲ ဟု သူက အော်ဟစ်လိုက်သည်။
ထွက်ခွာရန် ကိုယ်ဟန်လက်ဟန်ပြနေ သော်လည်း သူမသည် သူ့ ဆီသို့ လှည့်လာခဲ့သည်။
သူမသည် သူ့ဆီမှ လျင်မြန်စွာ ပြေးသွားပြီးနောက် ၊ ဘယ်တော့မှ  သူ့ကို ထပ် မတွေ့ရတော့ပေ။
စိတ်မကျေမနပ်ဖြစ်ခဲ့ သော်လည်း ၊ သူမသည် သူ့ကို နောက်ဆုံး နှုတ်ဆက်စကားပြောရန် လှည့်လာခဲ့သည်။
ဖြေရှင်းချက် တစ်ခုကို ချက်ချင်း ပေးခဲ့ပါသည်။
အချိန် အချို့ကြာ ပြီးမှ ဖြေရှင်းချက် တစ်ခုကို ပေးခဲ့သည် ဟု သူက ပြောခဲ့သည်။
အချိန် အချို့ ယူရသော်လည်း ၊ ဖြေရှင်းချက် တစ်ခု အမြဲပြန်ရပါသည်။
သူက သွေးကို သောက်သည်။
သူသည် သွေးကို ဘယ်တုန်းကမှ မသောက်ခဲ့ပါ။
သူသည် အမျိုးသမီးများ၏ သွေးကို သာလျှင် သောက်သုံးသည်။
ငါ ပြောတဲ့ အရာရာတိုင်းက မှန်ကန်တယ်။
ဒါက လုံးဝ မှားတယ်။
ဒါက မှန်ကန်တယ်။
အမျိုးသမီး ရောက်ရှိမလာသောကြောင့် လှေကို လာရန်ခေါ်စရာမလိုတော့ပါပေ။
အလှမယ်သည် စောစောရောက်လာပြီး ရလဒ်အနေနဲ့ ဖြင့်၊ လှေသည် ကမ်းမကပ်နိုင်သေးပါဘူး။
နောက်ဆုံးတွင် အလှမယ်သည် ရောက်ရှိလာခဲ့ သဖြင့် လှေကို အချက်ပြရန် လိုအပ်ချက် တစ်ခု သာ ကျန်ရှိသည်။
သူသည် စာမျက်နှာပေါ်ရှိ စာပိုဒ်များကို ဖတ်ရှုခြင်း မှတဆင့် လုံခြုံမှု အနည်းငယ်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
စာမျက်နှာများတွင် ဖော်ပြထားသော ဘာသာစကားသည် ဒီမြေ၏ အမိဘာသာစကား တစ်ခု ဖြစ်သည်။
သူ့ရှေ့က စာမျက်နှာတွေမှာ နိုင်ငံခြား ဘာသာစကား တချို့ ရှိခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် အရင်က Wolverstone နဲ့ သဘောမတူဖူးကြောင်း ကျွန်တော် ဝန်ခံပါတယ်။
ကျွန်တော်က ဒီကိစ္စမှာ လုံးဝ Wolverstone ဖက်ကပါ။
Wolverstone လို့ ခေါ်တဲ့ လူ တစ်ယောက်ကို ကျွန်တော် ဘယ်တုန်းကမှ မကြားဖူးဖူး။
Ogle သည် လူတစ်ယောက်က ပြောခဲ့သည့် အတိုင်း ၊ အလွန် မိုက်မဲပုံ ပေါ်သည်။
Ogle က ဆန်တာကလော့ တကယ်ရှိသည်ဟု ယုံကြည်ခဲ့ရာတွင်တော့  မိုက်မဲခဲ့ပါသည်။
Ogle သည် သူတွေ့ဖူးသမျှထဲမှာ ဉာဏ်အကောင်းဆုံး အမျိုးသား ဖြစ်တယ်ဆိုတာ သေချာတယ် လို့ တစ်ယောက်က ပြောခဲ့သည်။
ထိုအရာကို တစ်စုံတစ်ယောက်က ထိန်းချုပ် သင့်တယ်။
ငါ့အတွက် တစ်ယောက်မှ ထိမ်းကွပ်ပေးသူ မရှိဘူးဆိုတာကို ကြည့်ပါ။
လှေ၏ အမြောက်များမှာ လက်ရှိတွင် လုပ်ဆောင်မည့်သူမဲ့ ဖြစ်နေခဲ့သည်။
Blood က ရေချိုးကန် တစ်ခုထဲ ဆင်းသွား ပြီး အဝေးသို့ ရွက်လွှင့်ခဲ့သည်။
Blood က လှေ တစ်စီး ပေါ် တက်သွားတယ်။
Blood က ခရမ်းရောင်ရှိသော လှေ တစ်စီး ပေါ် တက်သွားတယ်။
သူသည် မစ် Bishop နှင့် ပက်ပင်းတိုးခဲ့သည်။
သူသည် မစ် Bishop နှင့် ဘယ်တုန်းကမှ မတွေ့ခဲ့ပါ။
မစ် Bishopသည် အနီရောင် ဖိနပ်ကို ဝတ်ဆင်ထားခဲ့သည်။
သူ၏ နေရာသည် ပြတိုက်တွင် အမြဲတမ်း ရှိပါတယ် ဆိုတာကို သူက Ogle ကို ပြောခဲ့သည်။
သူ၏ တာ၀န်ကျရာနေရာသည် သေနတ်တပ်နေရာပါ ဆိုတာကို သူက Ogle ကို ပြောခဲ့သည်။
Ogle က သေနတ်တပ်နေရာမှာ အမြဲတမ်း တာ၀န်ကျသည်။
ကပ္ပတိန် Bloodကို ဘယ်နေရာမှာမှ ရှာမတွေ့ခဲ့ဘူး။
သူ ကပ္ပတိန် Blood ကို မြင်နိုင်သည်။
အရာရှိမှာ နှုတ်ခမ်းမွှေး ရှိခဲ့တယ်။
သူမသည် သူ့ကို ကြည့် ရန် လှည့်ခဲ့တာမျိုး တစ်ကြိမ်မှ မလုပ်ခဲ့ပါ။
သူမသည် သူ့ ဆီသို့ လမ်းလျှောက်လာနေရင်း ၊ အနားရောက်မှ ချက်ချင်း ရပ်တန့်သွားခဲ့သည်။
သူမသည် တူညီသော ဦးတည်ရာကို လမ်းလျှောက်ခြင်း ဖြင့် သူ့ကို ဉီးဆောင် သွားခဲ့သည်။
Wolverstone က မရယ်မောခဲ့ဘူး။
Wolverstone က ရယ်မောခဲ့သည်။
Wolverstone က အဲဒါကို ရယ်စရာလို့ ထင်ခဲ့တယ်။
ပြတိုက်သည် ၄င်းတို့ အမည်တံဆိပ်တပ်ခံရခြင်းကို မကြိုက်ပေ။
ပြတိုက်သည် လမ်းကမ်းစာဆောင်တွေကို မကြိုက်ပါဘူး။
ပြတိုက်၏ ခိုင်မာသော အားသာချက် မှာ ကတ်တလောက်များ ဖြစ်ပါသည်။
မင်း ဆောင်းဦးရာသီတွင် ပိုလာ ဝက်ဝံများကို တွေ့နိုင်တယ်။
မင်း ဆောင်းဦးရာသီမှာ ပိုလာ ဝက်ဝံများကို တွေ့ရလိမ့်မည်မဟုတ်။
ဒီ မြို့ တွင် ကန်နယ် မော်တော်ဘုတ် ဘီဗီ အရောင်းကိုယ်စားလှယ်များ အားလုံးသည် ဆိုင်ကို ပိတ်ထားပါပြီ။
ဒီ မြို့ မှာ ကန်နယ် မော်တော်ဘုတ် ဘီဗီ အတွက် အရောင်းကိုယ်စားလှယ် နှစ်ယောက် ရှိပါတယ်။
ကန်နယ် မော်တော်ဘုတ် ဘီဗီ နေရာ တစ်ခု သာလျှင် ရှိခဲ့ဖူး ပေမယ့် ၊ တိုးတတ်လာသော စီးပွားရေးလုပ်ငန်းတွေက တိုးချဲ့မှု ဖြစ်ဖို့သေခြာဖို့ဖြစ်လာစေသည်။
ပေကျင်းတွင် ရှိသော အမိုးဖွင့် ဈေးမျာတွင် အလွန် စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသော ဈေးဆိုင်များ ပါ ရှိသည်။
ပေကျင်းရှိ အမိုးဖွင့် ဈေးများသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် စိတ်ဝင်စားစရာ အကောင်းဆုံး ဖြစ်ပါသည်။
ပေကျင်းရှိ တင်းကျပ်သော ဥပဒေများက မြို့တော် အတွင်း အမိုးဖွင့်ဈေးဆိုင် ဖွင့်ခွင့်းကို ကန့်သတ်တားမြစ်ထားသည်။
New Brunswick သည် လုံလောက်သော လူဦးရေ ရှိခဲ့သောကြောင့် ပြည်နယ် တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
New Brunswick သည် ၁၇၈၄ တွင် ပြည်နယ် တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
New Brunswick သည် ၁၇၈၄ တွင် ပြည်နယ် တစ်ခု မဟုတ်ခဲ့ပါ။
တောင်ကုန်း၏ ထိပ်မှနေ၍ လှေတွေကို မင်း မြင်နိုင်ပါသည်။
တောင်ကုန်း၏ ထိပ်မှ ကမ်းရိုးတန်းရှုခင်းများကို မင်း မြင်နိုင်ပါသည်။
တောင်ကုန်း၏ ထိပ်မှ ကမ်းရိုးတန်းကို မင်း မမြင်နိုင်ပါ။
ရေ နှင့် ကမ်းခြေသည် အမြဲတမ်း သန့်ရှင်းသည်။
ရေ နှင့် ကမ်းခြေသည် ညစ်ပတ်နိုင်သည်။
ညစ်ညမ်းမှုကြောင့် ရေသည် ညစ်ပတ်သည်။
ဆောင်းဦး နှင့် နွေရာသီ တွင် ၊ ဆန်ဖရန်စစ္စကို ဘဲလေးကဇာတ် ကို ခဏနားထားသည်။
NYC ဘဲလေးကဇာတ် သည် ဇွန်လ တွင် ဖျော်ဖြေပွဲများ ရှိသည်။
ဆန်ဖရန်စစ္စကို ဘဲလေးကဇာတ်သည် တစ် ရာသီ ထက် ပိုသော ဖျော်ဖြေပွဲများ ရှိသည်။
ရေမွှေးစက်ရုံသည် 1954 ခုနှစ် ကတည်းက ထုတ်လုပ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ရေမွှေးစက်ရုံသည် တောင်အာဖရိကဒေသ ၏ နောက်တွင် ရှိသည်။
ရေမွှေးစက်ရုံသည် တောင်အာဖရိကဒေသ ၏ အရှေ့တွင် ရှိသည်။
ဂိုးလ်ဒန်း မိုင် ရှိ မိုးမျှော်တိုက်များသည် ဘဏ်များ မဟုတ်ပါ။
ဂိုးလ်ဒန်း မိုင် ရှိ မိုးမျှော်တိုက်များသည် ဘဏ်များ ဖြစ်ကြသည်။
ဂိုးလ်ဒန်း မိုင် ရှိ မိုးမျှော်တိုက်များသည် ဘဏ်များအပါအဝင် ၊ စီးပွားရေးလုပ်ငန်း အမျိုးအစား အမျိုးမျိုးရှိသည်။
ကလေးများသည် လှေနဲ့ပတ်သက်တဲ့ ပြပွဲများကို ကြိုက်ကြလိမ့်မယ်။
ကလေးများသည် ဒါကို အလုံးစုံ မုန်းလိမ့်မည်။
ကလေးများသည် သေးငယ်သော လှေများ တည်ဆောက်ခြင်းကို ကြိုက်ကြပါလိမ့်မည်။
ကနေဒါမှာ ပိုပြီးလုံခြုံတဲ့ ကောင်းကင်ယံ ရှိခဲ့တယ်။
ကနေဒါ၏ ကောင်းကင်ယံသည် ဒုံးကျည်များ ကင်းစင်ခဲ့သည်။
ကနေဒါ၏ ကောင်းကင်ယံသည် ပို၍ အန္တရာယ်များခဲ့သည်။
နာနတ်သီးများသည် အရသာ ကောင်းမွန် သော်လည်း သယ်ယူပို့ဆောင်ခ စရိတ်များသည် စျေးကွက်သို့ တင်သွင်းရန် အရမ်း မြင့်မားသည်။
Bahamian ရှောက်အမျိုးအစားအသီးသည် လူတိုင်း ကြိုတင်ခန့်မှန်းထား သည့်အတိုင်း ၊ ကြီးမားသော အောင်မြင်မှု တစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။
Bahamian ရှောက်အမျိုးအစားအသီးသည် လူတိုင်း မျှော်လင့်ထားသလောက် မကောင်းမွန်ပါ။
ပြီးခဲ့သည့် နှစ်က လူ နှစ်ဆယ့်ငါးဦး သာလျှင် မင် ဂူဗိမာန်သို့ လာရောက်လည်ပတ်ခဲ့သည်။
မင် ဂူဗိမာန်သည် အီဂျစ် ပိရမစ်များမှ ရောက်ရှိနိုင်ရန်ခက်ခဲသော ဒေသများတွင် ရှိသည်။
မင် ဂူဗိမာန်သည် ကြီးမားသော ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသွား ဆွဲဆောင်မှု တစ်ခု မဟုတ်တော့ပါ။
အမ်းဒရူး ဒိုရီယာသည် ကြီးကျယ်သော ရေတပ်ဗိုလ်ချုပ်ကြီး တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
မြေထဲပင်လယ်တွင် ကောင်းမွန်သော ဆိပ်ကမ်းများ မရှိပါ။
နွေရာသီတွင် အကောင်းဆုံး ဆိပ်ကမ်းများ ရှိသည်။
ဤ လမ်းများ အားလုံးသည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ကားမောင်း တစ်နာရီစာ အတွင်း တည်ရှိပါသည်။
ဂလပ်စဂိုး ရေကန် လမ်းကို အဆိုးဆုံး တောင်တက် လမ်းများ ထဲမှ တစ်ခု ဟု သတ်မှတ်သည်။
ဂျွန် ဒီးယား ရေကန် လမ်းသည် ပိုမိုကောင်းမွန်သော တောင်တက် လမ်းများ ထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
သူတို့သည် ယခုလို ကမ်းခြေကို အတူဝေမျှသုံစွဲရသောအခါ လူတိုင်းကို ခါသီးစွာ နှင့် ရိုင်းပြစွာဆက်ဆံလာသည်။
သူတို့သည် ယခု အခြားသော လူများ နှင့်အတူ ကမ်းခြေကို ဝေမျှသုံးရမည်။
သူတို့သည် ကမ်းရိုးတန်း မျက်နှာစာ မိုင် ငါးရာကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ဖူးသည်။
ကူဗလိုင်ခန် သည် ထိုင်ဝမ်တွင် မြို့တော် တစ်ခု ကို တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ကူဗလိုင်ခန်သည် ပေကျင်းတွင် ရတနာများရှိသည်။
ကူဗလိုင်ခန်သည် လေးစားဖွယ် ကောင်းသူ အမျိုးသား တစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။
ငပလီ ကမ်းခြေသည် ခက်ခဲသော တောင်တတ်ခရီး တစ်ခု ဖြစ်နိုင်သည်။
ငပလီ ကမ်းခြေသည် မလှပ သော်လည်း လွယ်ကူသော တောင်တတ်ခရီး တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ငပလီ ကမ်းခြေသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အခက်ခဲဆုံးနှင့် အလှဆုံး တောင်တက်ခရီးများထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
အရှေ့ ဥရောပရှိ ဂျူးများသည် လူတိုင်းနှင့် ကောင်းကောင်း ပြေလည်ကြသည်။
ဂျူးတွေကို ကျန်တဲ့ အသိုင်းအဝိုင်းက မလိုလားဘူး။
ဂျူးများသည် Anglo အသိုင်းအဝိုင်းနှင့် ပိုမိုလွယ်ကူစွာ ရောနှောခဲ့သည်။
ကြိုတင်ပြီး ဇာတ်လမ်းအဆုံးသတ်ကို သိအောင်မလုပ်ပါနှင့် ; နောက်ကျ ပျော်ရွှင်စရာတွေကို ဖျက်ဆီခံရးလိမ့်မယ်။
မင်း တတ်နိုင်လျှင် ဇာတ်လမ်းအဆုံးသတ်ကို ကြိုတင်ပြီး နားလည်ရန် ကြိုးစားပါ။
မင်း စာအုပ်ထဲက ဇာတ်လမ်းကို နားလည်မယ် ဆိုလျှင် မင်းအတွက်အတန်ဟာ ပိုမိုလွယ်ကူလာလိမ့်မယ်။
ဆဲဗင်း ဂလ်စ် သည် ကြည့် ရန် အကောင်းဆုံး မြင်ကွင်း ဖြစ်သည်။
ကြည့် ရန် နောက်ထပ် မြင်ကွင်းတွေ ရှိတယ်။
မင်း ဒီမြင်ကွင်းတွေကို ကျော်လွန်မသွားရဘူး။
မိုင်အကွာမှ အသံသည် မီးတောင် ပေါက်ကွဲခြင်း တစ်ခု အပါအဝင် ၊ အကြောင်းအရာ များစွာ ကြောင့် ဖြစ်ခဲ့ခြင်း ဖြစ်နိုင်သည်။
မိုင်အကွာမှ အသံသည် မီးတောင် ပေါက်ကွဲခြင်း တစ်ခု ကြောင့် ဖြစ်ရတာ လုံးဝ မဟုတ်ပါ။
မိုင်အကွာမှ အသံသည် မီးတောင် ပေါက်ကွဲခြင်း တစ်ခု ကြောင့် ဖြစ်ပွားခြင်း ဖြစ်နိုင်သည်။
သူ့ကို မြေအောက် မီတာ ၂၀ ကျော်မှာ မြှုပ်ထားတယ်။
သူသည် အရေးကြီးသော လူသိများသည့် ပုဂ္ဂိုလ် တစ်ဦး ဖြစ်သည်။
သူ၏ အခေါင်းကို သစ်သားဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
မင်း နှင့်အတူ ဘာသာပြန် တစ်ယောက် ရှိဖို့က ကောင်းသော အကြံ တစ်ခု ဖြစ်တယ်။
မင်းကို ခြိမ်းခြောက်နိုင်သည့် ဘာသာစကား ပြဿနာ တစ်ခု ရှိပါသည်။
လူတိုင်း အင်္ဂလိပ်စကား ပြောတတ် သောကြောင့် ၊ ထိုနေရာတွင် ဘာသာစကားပြဿနာ နဲ့ပတ်သက်ပြီး စိုးရိမ် ဖို့ မလိုပါဘူး
နပိုလီယံက သူသည် အထွတ်အမြတ်ထားရာ ဘုရားကျောင်းများကို လေးစားသောကြောင့် Montserrat ရှိ ဘုန်းကြီးကျောင်းကို ချန်လှပ်ခဲ့သည်။
နပိုလီယံသည် Montserrat ရှိ ဘုန်းတော်ကြီးကျောင်း ဖျက်ဆီးခံရမှုအတွက် တာဝန်ရှိခဲ့သည်။
Montserrat ရှိ ဘုန်းကြီးကျောင်းကို ကျောက်တုံးနဲ့ အင်္ဂတေတွေသုံးပြီး တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
မျောက်တွေရန်မှ မင်း ပစ္စည်းတွေကို ဖွက်လိုက်ပါ။
မျောက်တွေက မင်းရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ အပါအဝင် ၊ အရာတော်တော်များများကို အလွန် စိတ်ဝင်စားတယ်။
မင်းရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတွေကို မျောက်တွေဆီကနေ ဖုံးကွယ်ထားဖို့ မလိုအပ်ပါဘူး။
စေးလားဟောက်စ် သည် မင်းသားလေး၏ ဥယျာဉ်တွင် တွေ့ရသော ရှေးဟောင်း အဆောက်အဦတစ်ခု ဖြစ်သည်။
စေးလားဟောက်စ် ကို နာမည်ကျော် အီတလီ ဗိသုကာပညာရှင် တစ်ဦးက ဒီဇိုင်းဆွဲခဲ့သည်။
မင်းသားလေး၏ ဥယျာဉ်သည် စေးလားဟောက်စ် ဟုခေါ်သော အဆောက်အအုံ၏ ပင်မတည်ရှိရာ ဖြစ်သည်။
Milreu သည် မည်သည့်အရာမှမဆို ၁၀ မိုင် ကွာဝေးခဲ့သည်။
Milreu သည် မြို့ အပြင်တွင် ရှိခဲ့သည်။
Milreu သည် မြို့၏ ဗဟိုချက်တွင် ရှိခဲ့သည်။
ဂရိနိုင်ငံသည် စစ်အာဏာရှင် စနစ် ဖြင့် အုပ်ချုပ်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ဂရိနိုင်ငံသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အာဏာရှင်စနစ် ကျင့်သုံးသော နိုင်ငံများထဲမှ တစ်နိုင်ငံ ဖြစ်သည်။
မက်တာဆက် ၏ စစ်အာဏာရှင်စနစ်အောက်တွင် ဂရိနိုင်ငံ ၏ စီးပွားရေးသည် ကောင်းမွန်စွာ မလုပ်ဆောင်နိုင်ခဲ့ပါ။
ဆန့်ပေါသည် ရိုမန်မျိုးဆက် မရှိဘူး။
ဆန့်ပေါသည် ရိုမန်မျိုးဆက် ရှိသည်။
ဆန့်ပေါတွင် ခရစ်ယာန်ဘုရားကျောင်းများ ရှိသည်။
င်းသည် မည်သည့် ရုတ်တရတ် လှုပ်ရှားမှုကြောင့်မဆို အလွယ်တကူ ခြိမ်းခြောက်ခံရတတ်ပါသည်။
င်းသည် မကြောက်မရွံ့ ၊ နှင့် မည်သည့်အရာကိုမှ တုန်လှုပ်လိမ့်မည် မဟုတ်ပေ။
အနည်းငယ် လှုပ်ရှားမှု ပြီးတော့ ဒါပါပဲ ; ခု ပြီးသွားပြီ။
ဂရိပြည်သူများ က အကျိုးတူဈေးကွက်တွင် ၄င်းတို့နိုင်ငံ ပါဝင်ခဲ့သည်ကို ဝမ်းမြောက်ဝမ်းသာဖြစ်ခဲ့ကြသည်။
အကျိုးတူဈေးကွက်တွင် ဂရိနိုင်ငံ ဝင်ရောက်မှုသည် ၎င်း၏ စီးပွားရေး ကျဆင်းမှုကို အစပြုခဲ့သည်။
အကျိုးတူဈေးကွက်တွင် ဂရိနိုင်ငံ ဝင်ရောက်မှုသည် ၎င်း၏ စီးပွားရေး အလားအလာအတွက် ကောင်းမွန်ခဲ့သည်။
ပြန်လည်လျောကြေးပေးသော အစီအစဉ်သည် ၂၀၀၁ ခုနှစ် မစတင်မီ ပြီးဆုံးလိမ့်မည်။
ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်း အစီအစဉ်ကို 2000 နှစ်ကုန်ပြီး နောက်နောက်ပိုင်းအထိ ကောင်းစွာ လုပ်ဆောင်နိုင်မည် မဟုတ်ပေ။
ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်း အစီအစဉ် ပြီးဆုံးသည့်အခါ ၊ ၎င်းသည် ငါးနှစ် ကြာမြင့်နေလိမ့်မည်။
ပင်လယ်ရေ အပူချိန်သည် အမြဲတမ်း ပြောင်းလဲနေသော်လည်း၊ ၎င်းတို့သည် အေးခဲသော အပူချိန် အောက်တွင် မရှိပါ။
ပင်လယ်ရေ အပူချိန်သည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး သတ်မှတ်ထားသော အမှတ် တစ်ခု တွင် အမြဲ ရှိနေပါသည်။
ပင်လယ်ရေ အပူချိန်သည် ပိုပြီးနွေးတတ်သော နေ့ဖက်အခါတွင်  ပိုမြင့်သည်။
Kinabalu အမျိုးသား ဥယျာဉ်တွင် ဆင် ဆယ်ကောင် နှင့် ကြံ့ ခြောက်ကောင် ရှိသည်။
ပြည်နယ်တွင် Kinabalu အမျိုးသား ဥယျာဉ် ပါ၀င်သော ၊ ကန့်သတ်ထားသည့် ဒေသများ ရှိသည်။
ပြည်နယ် တွင် စုစုပေါင်း ကန့်သတ်ထားသည့် ဒေသ သုံးခု ရှိပါသည်။
Sofias သည် Megaro Mousikis ရထား ဘူတာရုံနှင့် နီးသည်။
Sofias သည် Megaro Mousikis ရထား ဘူတာရုံ အတွင်းမှာ ရှိသည်။
Sofias သည် Megaro Mousikis ရထား ဘူတာရုံ ၏ တိုတောင်းသော အကွာအဝေး တစ်ခု အတွင်း ရှိသည်။
ဂရိ နှင့် ၎င်း၏ လူမျိုးများသည် ဘုရားကျောင်းများ မည်ကဲ့သို့  တည်ဆောက်ရမည်ကို ဘယ်သောအခါမှ မကြံဆနိုင်ခဲ့ကြပါ။
Olympieion ဗိမာန်ကို တည်ဆောက် ရန် ဆယ်စုနှစ် နှစ်ခု နှင့် လူ ငါးထောင်ခန့် အချိန်ယူခဲ့ရသည်။
Olympieion သည် ဂရိနိုင်ငံတွင် တည်ဆောက်ခဲ့သော ဘုရားကျောင်းများထဲမှ တစ်ခု၏ တည်နေရာ ဖြစ်သည်။
Pble Espanyol သည် အရွယ်ရောက်ပြီးသောသူများ အတွက် သာလျှင် ဖြစ်သည်။
ပိုဘဲလ် အက်စ်ပန်ညော်သည် ၎င်းအနီးတွင် စားရန် နေရာများ ရှိပါသည်။
ပိုဘဲလ် အက်စ်ပန်ညော်သည် မိသားစု တစ်ခုလုံး အတွက် ပျော်စရာကောင်းသည်။
ဝန်ထမ်းများသည် ကြိုးကြာနီများကို ဖယ်ရှားရန် လုပ်ဆောင်သည်။
မျိုးသုဉ်းလုနီးအချိန်မှ ပြန်လည်ကောင်းမွန်လာစေရန် ဝန်ထမ်းများသည် ကျွန်းပေါ်တွင် ကြိုးကြာနီအရေအတွက် တိုးမြှင့်ရှိနိုင်ရန် လုပ်ဆောင်ကြသည်။
ဝန်ထမ်းများသည် ကျွန်းပေါ်တွင် ကြိုးကြာနီအရေအတွက် တိုးမြှင့်ရှိနိုင်ရန် လုပ်ဆောင်ကြသည်။
Singel သည် ခရီးသွား နေရာ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
Singel သည် အတွင်းကျသော မြို့ တစ်မြို့ ဖြစ်ခဲ့သည်။
Singel သည် ပြင်ပ အတားအဆီး တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
အဆောက်အဦတွင် ဆလိုက်ရှိုး တစ်ခု မရှိပါ။
အဆောက်အအုံသည် 3D ဆလိုက်ရှိုး တစ်ခုကို လက်ခံကျင်းပခြင်း အပါအဝင် ၊ အရာ များစွာကို လုပ်ဆောင်နိုင်သည်။
အဆောက်အအုံတွင် မြို့တော် ၏ သမိုင်းကြောင်းနဲ့ပတ်သက်ပြီး 3D ဆလိုက်ရှိုး တစ်ခု ရှိသည်။
တောင်တန်းတွေမှာ အမြဲတစေ မြေပြိုမှုတွေ ရှိနေတဲ့အတွက် ဆိပ်ကမ်းတွေကို အဲ့နေရာမှာ လွယ်လွယ်ကူကူ မဆောက်နိုင်သေးပါဘူး။
တောင်တွေက ဆိပ်ကမ်းတွေကို ‌တည်ဆောက်ရန် ခက်ခဲစေတယ်။
တောင်တန်း တစ်လျှောက်တွင် ဆိပ်ကမ်း ၂၇ ခုရှိသည်
ဒိုရာ စတရာတု ဖော့ခ် ဒန့် ပြဇာတ်ရုံသည် မေ-စက်တင်ဘာ ပွဲတော် အတွက် လက်မှတ်များ ရောင်းချနေပါသည်။
Philopappos တောင်ကုန်း ရှိ ဇာတ်ရုံသည် မေလမှ စက်တင်ဘာလအထိ ပိတ်သည်။
Philopappos တောင်ကုန်း တွင် မေလမှ စက်တင်ဘာလအထိ အက လှုပ်ရှားမှုများ ပြုလုပ်လိမ့်မည်။
မင်း ဓာတ်ပုံတွေကို မြင်ရမှာမဟုတ်။
မင်း ဓာတ်ပုံတွေကို မြင်လိမ့်မယ်။
မင်း ပထမဆုံး ဓာတ်ပုံ အချို့ကို မြင်လိမ့်မည်။
ဘုရားကျောင်းတွင် ပြန်လည်မွမ်းမံဖို့ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀၀ ပရောဂျက် တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
ဘုရားကျောင်းသည် အလွန် ခေတ်မီသော ပုံစံ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဘုရားကျောင်းသည် Baroque ပုံစံနှင့် တူသည်။
စကဖဲလ် ပိုက်ခ် အပါအဝင် ၊ တောင် အနည်းငယ်သည် ၊ ရေကန်ထဲတွင် အပြည့် နစ်မြုပ်နေပါသည်။
အဆိုပါ ရေကန်သည် အင်္ဂလန် ၏ အမြင့်ဆုံးတောင် - စကဖဲလ် ပိုက်ခ် နှင့် နီးကပ်သည်။
စကဖဲလ် ပိုက်ခ်  ၏ တောင်ထိပ်သည်  ရေကန်ကို ကြည့်ရှုရန် နေရာ ကောင်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
စုဆောင်းမှုတွင် ဥရောပ နှင့် ပွာတို ရီကန် အနုပညာ အနည်းငယ် ပါရှိသည်။
စုဆောင်းမှုတွင် ဥရောပ နှင့် ပွာတို ရီကန် အနုပညာများ မရှိပါ။
ဥရောပ နှင့် ပွာတို ရီကန် အနုပညာ စုဆောင်းမှုသည် ကာရေဘီယံ တွင်အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်
ထရေးရှား ကမ်းခြေသို့ လာရောက်လည်ပတ်သည့် သူများအတွက် ရွေးချယ်စရာ ဟိုတယ် အများအပြား မရှိပါ။
ထရေးရှား ကမ်းခြေသို့ လာရောက်လည်ပတ်သည့် ခရီးသွားဧည့်သည်များ အတွက် ရရှိနိုင်သော ကြယ်လေးပွင့်ဟိုတယ်တစ်လုံး ရှိသည်။
ထရေးရှား ကမ်းခြေသည် ထို ဒေသ ရှိ အပန်းဖြေစခန်း များစွာထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Bona သည် kecak အကကို ထင်ထင်ရှားရှား ဖော်ပြသည်။
Bona သည် kecak အက၏ မွေးဖွားရာ ဖြစ်သည်။
Kecak အကသည် ဘိုနာ ဆီမှ မဟုတ်ပါ။
နီဗားဒါး ရေတံခွန်သည် လူစည်ကားသော နေရာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
နီဗားဒါး ရေတံခွန်သည် လူစုလူဝေးကို ရှောင်ရန် ကြီးမားသော နေရာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
နီဗားဒါး ရေတံခွန်များသည် လူအနည်းငယ် နှင့် ကောင်းမွန်သော တောင်တက်ခရီး တစ်ခု ဖြစ်သည်။
နွေရာသီတွင် အမြဲတမ်း ၁၀၀ ဒီဂရီ သို့မဟုတ် ပို၍ပူသည်။
နွေရာသီတွင် အများအားဖြင့် ၇၅ဒီကရီ ဖြစ်သည်။
နွေရာသီ အချိန် အတောအတွင်း နွေးထွေးသော အပူချိန် ရှိသည်။
လူတွေက ပိုက်ဆံကို ဘယ်တော့မှ မပစ်ဘူး ဘာလို့လည်းဆိုတော့ ဒါက မကောင်းသော ကံ ဖြစ်လို့ပါ။
ဆိုင်းဘုတ်မှာ မလုပ်ရဘူး လို့ ပြောထားတာကိုတောင် လူတွေက ဒင်္ဂါးပြားတွေကို ပစ်ထည့်ကြသည်။
လူတွေက ဒင်္ဂါးပြားတွေကို ရေထဲ ပစ်ချကြတယ်။
လော့စ် အိန်ဂျလိစ်တွင် နာမည်ကြီး ဂျက်ဇ် ကလပ်များ မရှိပါ။
လော့စ် အိန်ဂျလိစ်တွင် နာမည်ကြီး ဂျက်ဇ် ကလပ် များစွာ ရှိသည်။
လော့စ် အိန်ဂျလိစ်တွင် ဂျက်ဇ် ကလပ် အများအပြား မရှိပါ။
Karl-Marx-Allee သည် ပိုမိုကောင်းမွန်သော နေ့ရက်များကို မြင်တွေ့ခဲ့ဖူးသည်။
Karl-Marx-Allee သည် ပြိုကျနေသည်။
Karl-Marx-Allee သည် သစ်လွင်သော ပုံစံ ရှိနေသည်။
အပန်းဖြေစခန်းတွင် လင်းပိုင် အားလုံးကို တားမြစ်ထားသည်။
မင်းက အရူးအမူး လှည့်ကွက်တွေ လုပ်နိုင်တဲ့ လင်းပိုင်တွေနဲ့ ရေကူးနိုင်ပါတယ်။
မင်း အပန်းဖြေစခန်းမှာ လင်းပိုင်တွေနဲ့ ရေကူးနိုင်ပါတယ်။
Nafplio တွင် ကောင်းမွန်သော မြင်ကွင်း တစ်ခု ရှိသည်။
Nafplio သည် မကောင်းသော ဌာနချုပ် တစ်ခုဖြစ်သည်။
Nafplio သည် ပြီးပြည့်စုံသော ဌာနချုပ် တစ်ခုဖြစ်သည်။
ကူလီဘရာသည် ယူအက်စ် ဗာဂျင်း ကျွန်းများ ရှိ ပွာတို ရီကို နှင့် စိန့် သောမတ်စ် ကြား လမ်းတစ်ဝက်တွင် ရှိသည်။
ကူလီဘရာသည် ယူအက်စ် ဗာဂျင်း ကျွန်းများ ရှိ ပွာတို ရီကို နှင့် စိန့် သောမတ်စ် အနီးတွင် မည်သည့်နေရာတွင်မျှ မတည်ရှိပါ။
ကူလီဘရာသည် ယူအက်စ် ဗာဂျင်း ကျွန်းများ ရှိ ပွာတို ရီကို နှင့် စိန့် သောမတ်စ် အကြား တစ်နေရာရာမှာ ရှိသည်။
Umeda သည် ဖျော်ဖြေရေး ခရိုင် ၏ အပိုင်း မဟုတ်ပါ။
Umeda သည် ဖျော်ဖြေရေး ခရိုင် ၏ အကြီးမားဆုံး အပိုင်း ဖြစ်သည်။
Umeda သည် ဖျော်ဖြေရေး ခရိုင် ၏ မြောက်ဖက် အစွန်းတွင် ဖြစ်သည်။
ကနေဒါ ပစိဖိတ် မီးရထားလမ်းကို မည်သူမျှ တည်ဆောက်ခဲ့တာမဟုတ်ပါ ၊ ၎င်းကို ဂြိုလ်သားများက ဖန်တီးခဲ့သည်။
အဲ့ဒီမှာ နေထိုင်သော လူ အချို့သည် မီးရထားလမ်း ဖောက်လုပ်သော အလုပ်သမားများ၏ မိသားစုများ ဖြစ်ကြသည်။
ထိုနေရာတွင် အလုပ်သမားများ၏ သား ၊ မြေး ၊ မြစ် တွေ နေကြသည်။
နီယို-ဂေါ့သစ် ကယ်လ်ဗီနစ် ဘုရားကျောင်းသည် မြင်ကွင်းကျယ် အများအပြား ပါရှိသည်။
နီယို-ဂေါ့သစ် ကယ်လ်ဗီနစ် ဘုရားကျောင်းသည် မြင်ကွင်းကျယ် အနည်းငယ် ရှိသည်။
နီယို-ဂေါ့သစ် ကယ်လ်ဗီနစ် ဘုရားကျောင်းသည် မြင်ကွင်းကျယ် မြင်ကွင်းများ မရှိပါ။
Saguenay မြစ်သည် ကျောက်မီးသွေး ဈေးကွက်၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
Saguenay မြစ်သည် ပြင်သစ်မှ စပိန်သို့ သားမွေး ကုန်သွယ်မှု၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်သည်။
Saguenay မြစ်သည် သားမွေး ကုန်သွယ်မှု ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
ယမ်းမှုန့် သိုလှောင်ထားသောစည် အလုံး ၁၀၀ ပျောက်ကွယ်ခဲ့သည်။
ယမ်းမှုန့် သိုလှောင်ထားသောစည် အလုံး ၁၀၀ ကို ဘယ်တုန်းကမှ မသုံးခဲ့ဘူး။
ယမ်းမှုန့် သိုလှောင်ထားသောစည် အလုံး ၁၀၀ က အင်္ဂလိပ်တွေက ပိုင်ဆိုင်ခဲ့တာပါ။
ဗြဟ္မာသည် ခရစ်ယာန် တမန်တော် တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဗြဟ္မာသည် ဟိန္ဒူ သုံးပါးတစ်ဆူ ၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်သည်။
ဗြဟ္မာသည် သုံးပါးတစ်ဆူ ၏ အရေးကြီးဆုံး အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်သည်။
Balza ၏ အိမ် နှင့် ဒဲလာခရိုစ် ၏ စတုဒီယိုသည် ဒီ နေရာတွင် ကြည့်ရှု့ ရန် အကောင်းဆုံး အရာများ ဖြစ်ပါသည်။
Balzac ၏ အိမ် နှင့် ဒဲလာခရိုစ် ၏ စတုဒီယိုသည် ဒီ နေရာ မှာ မရှိပါ။
Balzac ၏ အိမ် နှင့် ဒဲလာခရိုစ် ၏ စတုဒီယိုသည် အလည်သွားရန် ထိုက်တန်သည်။
စစ်ပွဲတွင် လူပေါင်း ၁၀၀၀၀ သေဆုံးခဲ့သည်။
စစ်ပွဲဟာ လနဲ့ချီကြာခဲ့ပါတယ်။
စစ်ပွဲက တစ်ရက်တည်းနဲ့ ပြီးသွားတယ်။
စပါတန်များသည် သာမောပလီးတွင် ပါရှားလူမျိုးများကို အနိုင်ရခဲ့သည်။
စပါတန်များသည် သာမောပလီးတွင် ပါရှား စစ်တပ်ကို နှောင့်နှေးစေခဲ့သည်။
စပါတန်များသည် သာမောပလီး တွင် ပါရှား စစ်တပ် အများအပြားကို သတ်ခဲ့သည်။
ဒုတိယနေ့တွင် Otto Frank ကို ဖမ်းဆီးရရှိခဲ့သည်။
Otto Frank သည် ၂၅ လကျော် ပုန်းအောင်းနေခဲ့သည်။
Otto Frank က သူ့ကို နာဇီတွေ ရှာမတွေ့ခင်အထိ ပုန်းနေခဲ့တယ်။
လက်ဖက်ရည်အိုးတွေက မလှမပကြကာ ၄င်းတို့အကြောင်း လေ့လာဖို့ အလွန် ပျင်းဖို့ကောင်းတယ်။
နှစ်ရာနဲ့ချီ သက်တမ်းရှိတဲ့ လက်ဖက်ရည်အိုး တွေကို မင်း ကြိုက်လိမ့်မယ်။
အရောင်စုံ ပြီး လှပသောကြောင့် ဒီ လက်ဖက်ရည်ခွက်တွေကို မင်း ကြိုက်လိမ့်မယ်။
အတော်အတန် လူကြိုက်များသော ပြပွဲများတွင် ခြင်္သေ့ အသစ် ပြပွဲ ၊ ကျားသစ်ဖြူ နှင့် တောလိုက်ကျားသစ် ပြပွဲများ နှင့် ၊ အာဖရိက အပူပိုင်း မိုး သစ်တောတို့ ပါဝင်သည်။
ကြည့်ရှုစစ်ဆေးရန် အကောင်းဆုံး အရာများမှာ ခြင်္သေ့ အသစ် ပြပွဲ ၊  နှင်း ကျားသစ် နှင့် တောလိုက်ကျားသစ် ပြပွဲများ နှင့် ၊ အာဖရိက အပူပိုင်း မိုး သစ်တောတို့ ဖြစ်ကြသည်။
အဆိုပါ အဆောက်အဦတွင် ခြင်္သေ့ အသစ် ပြပွဲ ၊  နှင်း ကျားသစ် နှင့် တောလိုက်ကျားသစ် ပြပွဲများ ၊ သို့မဟုတ် အာဖရိက အပူပိုင်း မိုး သစ်တောများ မရှိပါ။
အဆောက်အဦသည် အလွန် ဟောင်း ပြီး ရိုးသည်။
အဆောက်အအုံသည် သမုဒ္ဒရာ ထဲသို့ လျှောကျခြင်းမှ ၎င်းကို ထိန်းသိမ်းရန် အင်ဂျင်နီယာ နည်းပညာ များစွာကို အသုံးပြုထားသည်။
အဆောက်အဦရဲ့ တည်နေရာက တကယ်ကို စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါတယ်။
ရှေးဟောင်းပစ္စည်း အချို့ ကို ပြသထားသည်။
မင်း ရှေးရိုးဗြိတိသျှသုံး သံချပ်ကာ အချို့ကို ထိတွေ့နိုင်သည်။
သင်သည် ပြပွဲတွင် ဟောင်းနွမ်းနေသည့် မည်သည့်အရာကိုမှ မတွေနိုင်ဘူး။
Weltkugelbrunnen ကို အလူမီနီယမ်နဲ့ ပြုလုပ်ထားပါတယ်။
Weltkugelbrunnenသည် အလွန် နက်မှောင် ပြီး တောက်ပြောင်သော နှမ်းဖတ်ကျောက်တုံးများဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
Weltkugelbrunnenသည် နှမ်းဖတ်ကျောက်တုံးများဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
ဇဲနတ်သည် တစ်နှစ်လျှင် ဖျော်ဖြေပွဲ ၁၀၀၀ ကို လက်ခံကျင်းပသည်။
Zenithသည် ကြီးမားသော ဖျော်ဖြေပွဲ ခန်းမ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Zenithသည် ရထားဘူတာတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဆန္ဒပြပွဲများ သည် ၅၀ ခုနှစ်များတွင် အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
ခုနှစ်များတွင် ဆန္ဒပြမှုများ ရှိခဲ့သည်။
ခုနှစ်များတွင် လူမျိုးရေး ဆန္ဒပြမှုများ ရှိခဲ့သည်။
Sqamish တွင် သစ်လုံးလှိမ့် ပြိုင်ပွဲ တစ်ခုကို တစ်ခါမှ မပြုလုပ်ဖူးပါ။
Squamish သည် သစ်လုံးလှိမ့် ပြိုင်ပွဲများ ကြောင့် ကျော်ကြားသည်။
Squamish တွင် သစ်လုံးလှိမ့် ပြိုင်ပွဲများကို စတင်ခဲ့သည်။
The Loyal Senate အဆောက်အဦသည် လှပသည်။
The Loyal Senate အဆောက်အဦသည် ခေတ်မီ ဗိသုကာလက်ရာ ဖြစ်သည်။
The Loyal Senate အဆောက်အဦသည် အလွန် မြင့်မား ပြီး အဖြူရောင် ဖြစ်သည်။
၎င်းသည် ဩဂုတ်လ အလယ်တွင် ထပ်မံ ဖြစ်ပွားသည်။
၎င်းသည် သြဂုတ် ၁၅ ရက် ၊ အင်္ဂါနေ့တွင် ထပ်မံ ဖြစ်ပွားသည်။
၎င်းသည် ဘယ်တော့မှ ထပ်မံ မဖြစ်ပွားတော့ဘူး။
Coniera သည် ၃ စတုရန်းမိုင် ရှိသည်။
Coniera သည် အတ္တလန္တိတ် သမုဒ္ဒရာထဲတွင် ရှိသည်။
Coniera သည် ဆန့် အန်တိုနီ ပင်လယ်အော်တွင် ရှိသည်။
ကမ်းခြေ အားလုံးသည် ပုဂ္ဂလိကပိုင်များ ဖြစ်သည်။
အချို့သော ကမ်းခြေများသည် အများနှင့်ဆိုင်သည်။
အများပိုင် ကမ်းခြေများက ၅ ဒေါ်လာ
ဧကရာဇ်မင်းသည် ဂျေရုဆလင်ကို ဒေါ်လာ ၁ သန်းဖြင့် ရရှိခဲ့သည်။
ဧကရာဇ်မင်းသည် ဂျေရုဆလင်ကို ကုန်သွယ်မှု တစ်ခု တွင် ရရှိခဲ့သည်။
ဧကရာဇ်မင်းသည် ပါးရှား အတွက် ရောင်းဝယ်ခဲ့သည်။
Hawthorne သည် မိန်း လမ်း တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
Hawthorne သည် Pinckney လမ်း တွင် ၇ နှစ် ကြာ နေထိုင်ခဲ့သည်။
Hawthorne သည် Pinckney လမ်း တွင် နေထိုင်ခဲ့သည်။
ဘုသည် သေးငယ်သော မြို့ တစ်မြို့ ဖြစ်သည်။
ဘုသည် လာရယ် ရက်တီ အနီး ရှိသည်။
ဘုသည် မီးရထားလမ်း အားလုံးနှင့် အလွန် ဝေးသည်။
သူတို့သည် လူတွေကို ငွေကောက်ခံဖို့ ဂိတ်ဝင်ပေါက်ကို တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
ဂိတ်ဝင်ပေါက်ကို လူတွေ ဖြတ်သွားလျှင် ၁၀ ဒေါ်လာ ကောက်ခံဖို့ ရှိခဲ့သည်။
ဂိတ်ဝင်ပေါက်သည် အောင်ပွဲခံသော ပေါင်းကူး တစ်ခုသာ ဖြစ်သည်။
ဂီတ တော်တော်များများက ဒရမ်တွေပါ။
ဂီတသည် အဓိကအားဖြင့် ပုလွေများ ဖြစ်သည်။
စနဲ ဒရမ်သည် ဂီတ အားလုံးတွင် ရှိသည်။
ကွာလာပါလစ်သည် တောင်ဘက် ၁၇ မိုင် တွင် ရှိခဲ့သည်။
ကွာလာပါလစ်သည် ကန်ဂါး ၏မြောက်ဘက် တည့်တည့်တွင် ရှိခဲ့သည်။
ကွာလာပါလစ်သည် တောင်ဘက်တွင် ရှိခဲ့သည်။
မျှော်စင် နှစ်ခုကို ထုံးကျောက်ဖြင့် တည်ဆောက်ထားသည်။
ရာစုတွင် တည်ဆောက်ခဲ့သော မျှော်စင် နှစ်ခု ရှိသည်။
မျှော်စင် တစ်ခု သာလျှင် ရှိ ပြီး ၎င်းက အသစ်စက်စက်ပါ။
Moors များသည် အယ်မိုဟာဒ်များ ထံမှ စီးပွားရေး အကူအညီ ရခဲ့သည်။
Moors များသည် အယ်မိုဟာဒ်များ ထံမှ အကူအညီ ရခဲ့သည်။
Moors များသည် မှီခိုခြင်းကင်း ပြီး အားလုံးကို ကိုယ့်ဟာကိုယ် ပြုလုပ်ခဲ့တယ်။
ဝမ်း ဗီးဂတ်စ် ကော်ဖီဆိုင်ကို ၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
ဗီးဂတ်စ် တွင် ကော်ဖီဆိုင် တစ်ဆိုင် ရှိပြီး ၎င်း သည် ကျန်တာတွေထက် ပိုပြီး ဟောင်းနွမ်းသည်။
ဗီးဂတ်စ် တွင် ကော်ဖီဆိုင်များ မရှိပါ။
အဲဒါတွေကို သင်ကိုယ်တိုင် ဝယ် ရန် ခွင့်မပြုပါဘူး။
ဒါတွေကို ဝယ် ပြီး အိမ်ခေါင်မိုး တစ်ခု ပြုလုပ်နိုင်တယ်။
ရဲတိုက် ခေါင်မိုးများ အတွက် ထို အချွန်အတပ်များကို သင် ဝယ်နိုင်သည်။
မကောင်းသော အရာတွေသည် ထို လူတွေကို ဖြစ်လာလိမ့်မည်။
အဆိုပါ ရုပ်ပုံကားချပ်များသည် သူတို့အတွက် မည်သို့သော ကြည်နူးစရာကောင်းတဲ့ အရာတွေ ဖြစ်လာမယ်ဆိုတာကို ပြသထားပါတယ်။
ထို လူတွေကို ချက်ချင်း သတ်ပစ် လိမ့်မည်။
ဘော်စတွန် ဆိပ်ကမ်းတွင် လှေများကို ခွင့်မပြုပါ။
ဘော်စတွန် ဆိပ်ကမ်းတွင် အပျော်စီးသင်္ဘောများရှိသည်။
ဘော်စတွန် ဆိပ်ကမ်း တဝိုက်တွင် အလွန် ရှည်လျားသော အပျော်စီးသင်္ဘောများ ရှိသည်။
ကြီးမားသော အဝေးပြေးလမ်းမကြီးများသာ သမုဒ္ဒရာဆီသို့ သွားကြသည်။
သမုဒ္ဒရာတွင် ၎င်းကို ဦးတည်နေသည့် ၂ ပေကျယ်သော သေးငယ်သည့် လမ်းများရှိသည်။
ပင်လယ်တွင် ၎င်းကို ဦးတည်နေသော သိပ်မကျယ်သည့် လမ်းကျဉ်းများ ရှိသည်။
စပိန်လူမျိုးတွေကကို လူ ၁၀၀ က ကူညီပေးခြင်း ရှိခဲ့သည်။
စပိန် လူမျိုးတွေကို ကူညီပေးခြင်းမရှိခဲ့ဘူး။
စပိန်လူမျိုးတွေက ကမ်းခြေမှာခြေကုပ်ယူထားသောတပ် တစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
ပါရီမှာ စက်ဘီးစီးတာက လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၀ နှစ်နဲ့ ယှဉ်ရင် အခုဆို ပိုလုံခြုံတယ်။
ပါရီမှာ စက်ဘီးစီးရတာ ပိုလုံခြုံတယ်။
ပဲရစ်တွင် စက်ဘီးစီးရန် မယုံနိုင်လောက်အောင် အန္တရာယ်များနေသေးသည်။
ဘတူး ဟီတန် အနီးရှိ ကမ်းခြေတွင် လှပသော သဲဖြူများ ရှိသည်။
ဘတူး ဟီတန် အနီး မည်သည့်နေရာတွင်မှ ကမ်းခြေတွေ မရှိပါဘူး။
ဘတူး ဟီတန် အနီးတွင် ကမ်းခြေ တစ်ခု ရှိသည်။
ဂျိမ်းစ် ကွတ်သည် ကယ်လီဖိုးနီးယား အနောက်ဘက်သို့ တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးပါ။
ဂျိမ်းစ် ကွတ်သည် ဟာဝိုင်အီသို့ ခရီးသွားခဲ့သည်။
ဂျိမ်းစ် ကွတ်သည် ဟာဝိုင်အီ ကျွန်းတိုင်းကို သွားခဲ့တယ်။
ရွာကလူတွေသည် ကိုလိုနီ ခေတ်က ကဲ့သို့ ဝတ်စားကြတယ်။
ရွာမှာ ဝတ်စားဆင်ယင်တဲ့ လူတွေ ရှိတယ်။
သင် ရွာတွေ ထဲသို့  သွားရန် မဖြစ်နိုင်။
မင်း လှေတွေကို ၊ မငှားပဲ ၊ ဝယ်နိုင်ပါတယ်။
မင်း လှေငယ်များ ငှားနိုင်သည်။
မင်း တစ်ယောက်စီးလှေများ ငှားနိုင်သည်။
လူတိုင်းဟာ အချိန်တိုင်း၊ အမြဲတမ်း တိုက်ခိုက်နေကြတယ်။
ငြိမ်းချမ်းရေးကို ထိန်းသိမ်းဖို့ သူတို့က အခကြေးငွေပေးခဲ့သောကြောင့် လူတွေက ပြေလည်သွားကြတယ်။
လူတွေ ကောင်းမွန်တဲ့ ဆက်ဆံရေး ရှိနေကြပါတယ်။
လက်ဝါးကပ်တိုင်က ပေါင် ၂၀၀ ပဲရှိတယ်။
လက်ဝါးကပ်တိုင်ကို ကျောက်တုံး အစိုင်အခဲ ဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
လက်ဝါးကပ်တိုင်သည် တန်ချိန် ၂၀၀,၀၀၀ နီးပါး အလေးချိန်ရှိသည်။
Noske က သူအာဏာ မဆုံးရှုံးခင်မှာ လှုပ်ရှားမှုကို ရပ်တန့်ချင်ခဲ့တယ်။
Noske က အကြောင်းအရာတွေကို ချက်ချင်း ဆက်လက် လုပ်စေချင်ခဲ့တယ်။
Noske က ဖြစ်ပျက်နေတာကို ရပ်တန့်ချင်ခဲ့တယ်။
ဘာလီကို ဘယ်သူမှ မသွားကြဘူး။
ခရီးသွား အဖွဲ့တွေသည် ဘာလီကို အရမ်း သွားကြတယ်။
ခရီးသွား အဖွဲ့များသည် ဘာလီရှိ ဘုရားကျောင်းများကို သွားကြည့်ကြသည်။
ဒီ ဒေသတွေမှာ ဘုရားကျောင်းတွေ မရှိဘူး။
သေးငယ်သော ဘုရားကျောင်း အချို့ ရှိသည်။
လူတစ်ဦးတည်းသာ ဝင်ဆံ့နိုင်သော သေးငယ်သော ဘုရားကျောင်း အချို့ ရှိသည်။
ဒီကုန်းမြေက မာတယ်။
ဒီကုန်းမြေက ပျော့တယ်။
သူတို့ ပိုပြီးခက်ခက်ခဲခဲ ကြိုးစားနိုင်ခွင့်ရှိခဲ့တယ်။
မီးခိုးခေါင်းတိုင်က ရွာသည် ခြံဝင်းအကျယ်ကြီးရှိသောအိမ် ၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်ခဲ့ဖူးတာကို ညွှန်းသော သင်္ကေတ တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
အခြား အရာတွေ အများထဲမှ ၊ မီးခိုးခေါင်းတိုင်က ၊ ရွာသည် ခြံဝင်းအကျယ်ကြီးရှိသောအိမ် ၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်ခဲ့တာကို ညွှန်ပြနေသည်။
မီးခိုးခေါင်းတိုင်က ရွာသည် ခြံဝင်းအကျယ်ကြီးရှိသောအိမ် ၏ အစိတ်အပိုင်း ဖြစ်ခဲ့တာကို ညွှန်ပြနေသည်။
နံရံများတွင် ကြွေပြားပေါင်း ၁၀၀၀၀၀ ပါပါတယ်။
အဲဒီမှာ သေးငယ်သော ကြွေပြား အများအပြား ရှိသည်။
အဲဒီမှာ အလှဆင်ထားတာ ဘာမှမရှိဘူး။
အဆိုပါ ပန်းချီကားသည် ဘုရားကျောင်းကို ဂေါ့သစ် ဘုရားရှိခိုးကျောင်းအဖြစ် ပြောင်းလဲရန် တွန်းအားတစ်ခုသည်။
အဆိုပါ ပန်းချီကားကို ထိုအချိန်က အရက်မူးနေသော ပန်းချီဆရာ တစ်ယောက် က ဖန်တီးခဲ့သည်။
ပန်းချီကားက ဘုရားကျောင်းကို ဟာရမ် တစ်ခု အဖြစ် ပြောင်းလဲသွားစေနိုင်တယ်။
a5 ဒင်္ဂါးပြားသည် အလွန် ရှားပါးသည်။
a5 ဒင်္ဂါးပြားသည် ဗြိတိန်နှင့်ဆိုင်သည်။
a5 ဒင်္ဂါးပြားသည် တရုတ်နိုင်ငံမှ ဖြစ်ခဲ့သည်။
အေသင်မြို့သားအားလုံးသည် စစ်ပွဲကို ရပ်တန့်ချင်ခဲ့ကြသည်။
အေသင်မြို့သား အချို့က စစ်ကို ကြေညာချင်ခဲ့ကြသည်။
အေသင်မြို့သား အချို့သည် မက်ဆီဒိုးနီးယား ဘုရင် သစ် ကို ဆန့်ကျင်သည့် စစ်ပွဲ တစ်ပွဲ စတင်ချင်ခဲ့ကြသည်။
ဒီ အသံထွက်သည် သီချင်းဆိုရန် အလွန်ကောင်းသည်။
ဒီ အသံထွက်သည် ထိုနေရာတွင် အလွန်ရောထွေးမှု တစ်ခု ဖြစ်နေသည်။
ဒီ အသံပြန်ဟတ်မှုသည် မည်သည့်အသံထွက်မှုမျိုးကိုမဆို ကျယ်လောင်စေသည်။
တူရိယာများမှာ တယော၊ ဘေ့စ်နှင့် ၊ ဆာဆိုဖုန်းတို့ ဖြစ်ကြသည်။
သံစုံတီးဝိုင်းတွင် ယခင် ဖော်ပြထားသော တူရိယာများ ပါဝင်သည်။
သံစုံတီးဝိုင်းသည် တူရိယာများကို လုံးဝ မသုံးပါ။
တံငါသည်များတွင် ငါးဖမ်းရန် ခွင့်ပြုချက် ရှိသည်။
သင် အလိုရှိသော အချိန်တိုင်း ၊  သင် အလိုရှိသော အရာကို ဖမ်းနိုင်သည်။
လက်မ ထက် ပို၍ကြီးသော ငါးတွေကို ဖမ်းရန် ခွင့်ပြုချက် မင်းမှာ ရှိရမယ်။
မျက်နှာစာသည် ဘုရင် Tut ၏ အုတ်ဂူ တွင် ရှိခဲ့သည်။
မျက်နှာစာသည် Ramses II ဘုရားကျောင်းတွင် ရှိခဲ့ ပြီး ရွှေ အစိုင်အခဲထု ဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။
မျက်နှာစာသည် Ramses II ဘုရားကျောင်းတွင် ရှိခဲ့သည်။
ရွာတွေကို မလည်ပတ်ကြပါနှင့်။
ရွာတွေ အားလုံးကို သွားလည်ပါ။
တချို့ရွာတွေကို သွားလည်ပါ။
ဘယ်အချိန်ဖြစ်ဖြစ် မင်း လိုတယ် လို့ မင်း ထင်တယ် ဆိုလျှင် ပစ်လိုက်ပါ။
မင်း အနီးမှာရှိတဲ့ တစ်စုံတစ်ယောက်မှာ သေနတ် တစ်လက် ရှိ ပြီး မင်းရဲ့ ခေါင်းကို ပစ်မည် ဆိုမှသာလျှင် ပြန်ပစ်လိုက်ပါ။
မင်း လိုအပ်တယ် ဆိုမှသာလျှင် ပစ်လိုက်ပါ။
မင်းက ဘယ်အချိန်ဖြစ်ဖြစ် တစ်ယောက်တည်း တောင်တတ်နိုင်ပါတယ်။
အန္တရာယ်ရှိသော တိရစ္ဆာန်များ ရှိနေ သောကြောင့် လမ်းပြ တစ်ယောက် နှင့်သာ မင်း ခရီးထွက်သင့်သည်။
မင်း လမ်းပြ တစ်ဦး နှင့်သာ တောတောင်ခရီးထွက်သင့်သည်။
ငါးမျှား ပြီးနောက် လူတွေက ပွဲတော်ကို နှစ်သက်ကြသည်။
လူတွေက ငါးမျှားထွက် ပြီးနောက် အိပ်ယာဝင်ကြတယ်။
လူတွေက ငါးမျှားသွား ပြီးနောက် အရက်ဆိုင်တွေမှာ ဘီယာ များစွာ သောက်လေ့ရှိကြသည်။
လူတွေက ကျွန်းတွေကို မနှောင့်ရှက်ပဲ ထားသင့်တယ်လို့ ထင်နေကြတယ်။
စစ်ပွဲ အလယ်မှာ ကျွန်းတွေကို ပိတ်မိခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့က ကျွန်းတွေကို ဆက်လက်ပါဝင် စေသင့်တယ်။
အမျိုးသား သမိုင်း ပြတိုက်တွင် ရှေးခေတ်လွန်ခေတ်က ရှေးဟောင်းပစ္စည်းအများအပြားရှိသည်။
အမျိုးသား သမိုင်း ပြတိုက်တွင် လယ်ယာသုံး စက်ကိရိယာ အဟောင်း အချို့ ရှိသည်။
အမျိုးသား သမိုင်း ပြတိုက်တွင် လတ်တလော အကြောင်းအရာများ သာ ရှိသည်။
အစားအသောက်က စားမကောင်းဘူးလို့ လူတိုင်းက လက်ခံထားကြတယ်။
ထောင်ထဲက လူ တစ်ယောက်က သူသည် ထောင်ထမင်းကို အရမ်းကြိုက်တယ် လို့ ပြောခဲ့တယ်။
တတ်နိုင်လျှင် သူသည် နေ့တိုင်း အစာ စားမယ်လို့ အကျဉ်းသား တစ်ယောက် က ပြောခဲ့ပါတယ်။
နတ်ဘုရားများသည် တရားစီရင်ရေး ကိစ္စ တိုင်း နှင့်ပတ်သက်၍ ဗျာဒိတ်ပေးနိုင်သူကို အမြဲပြောနေပါသည်။
နတ်ဘုရားများ နှင့် နတ်အပူးခံနိုင်သူနှင့် တညီတညွတ်တည်း ပြောဆိုခြင်း သို့မဟုတ် လုပ်ဆောင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
နတ်ဘုရားများသည် နတ်အပူးခံနိုင်သူနှင့် ပြောဆိုကြ၏။
CArrer dels Banys Nousကို သစ်တော တစ်ခု အတွက် အမည်ပေးထားသည်။
CArrer dels Banys Nousတွင် ရေပူစမ်း တစ်ခု ရှိသည်။
CArrer dels Banys Nousကို ရေချိုးခန်းများအတွက် အမည်ပေးထားသည်။
Albuferiaသည် ရွထနေ ပြီး စိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်ဖို့ကောင်းတယ်!
Albuferiaသည် အဲဒီမှာ ကားတွေကို ခွင့်မပြုတဲ့အတွက် ထူးခြားပါတယ်။
Albuferiaသည် ထူးခြားသည်။
Whitehorseသည် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး အတွက် မြင်းရထားများကို အဓိက အသုံးပြုခဲ့သည်။
Whitehorseသည် ပိုင်နက် မြို့တော် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Whitehorseသည် အစွမ်းထက်သော အရက် အဖျော်ယမကာ တစ်ခု ၏ အမည် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Errol Flynnးသည် ကျွန်း တစ်ကျွန်းကို ဝယ်ယူခဲ့သည်။
Errol Flynnသည် ကျွန်း တစ်ကျွန်းကို မဝယ်ခဲ့ပါ။
Errol Flynnသည် ချမ်းသာခဲ့သည်။
ကနေဒါက ဒုက္ခသည်တွေကို ဘယ်တော့မှ ကြိုဆိုခဲ့ဘူး။
ကနေဒါသည် ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများ နှင့် ဒုက္ခသည်များကို ကြိုဆိုသောကြောင့် လူသိများသည်။
ကနေဒါသည် အာဖရိကနိုင်ငံများမှ ဒုက္ခသည်များကို အများဆုံး ကြိုဆိုခဲ့သည်။
ကွန်ပျူတာ စီးတီးသည် စတား ဟောက်စ်တွင် မတည်ရှိပါ။
ကွန်ပျူတာ စီးတီးသည် စတား ဟောက်စ်တွင် တည်ရှိသည်။
ကွန်ပျူတာ စီးတီးသည် စတား ဟောက်စ်တွင် အထင်ကြီးစရာ အကောင်းဆုံးအရာဖြစ်သည်။
Cala Mondrageသည် ဖွံ့ဖြိုးလာခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
Cala Mondrageသည် မဖွံ့ဖြိုးပါ။
Cala Mondrageတွင် ရေဆိုးမြောင်းများ ကင်းမဲ့နေသည်။
ခရစ်ယာန်ဘုရားကျောင်းတစ်ခု ၊ ဘုရားကျောင်းနှင့် ၊ ဆဋ္ဌဂံမျှော်စင်တို့သည် စစ်ပြီးခေတ် မြို့တော်၏ ပြန်လည်မွေးဖွားခြင်းကို ကိုယ်စားပြုသည်။
ဈေးသည် စစ်ပြီးခေတ် မြို့တော်၏ ပြန်လည်မွေးဖွားခြင်းကို ကိုယ်စားပြုသည်။
ဒီ အဆောက်အဦတွေကို ကမ္ဘာ့ အကြီးကျယ်ဆုံး ဗိသုကာပညာရှင်က တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
Pierreကို ခန့်အပ်ခဲ့ ပေမယ့် အမေရိကန်တွေဆီ ရောင်းစားလို့ သူ့ကိုယ်သူ အဖမ်းခံခဲ့ရပါတယ်။
Pierreသည် အမေရိကန်လူမျိုးများကို ရောင်းစားခြင်း အပြင်အခြားအရာများကြား ကြောင့် ဖမ်းဆီးခံခဲ့ရသည်။
Pierreကို ဘယ်တုန်းကမှ ဖမ်းမမိခဲ့ဘူး။
ဆိုင်များ အားလုံးသည် မြို့၏ အကောင်းဆုံး အစားအစာ အချို့ကို တည့်ခင်းဧည့်ခံပါသည်။
အနီးနားမှာရှိတဲ့ လမ်းတွေက စျေးဆိုင်တွေသည် စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်။
အနီးနားရှိ ဆိုင်များသည် အခြားဆိုင်များထက် မှောင်နေပါသည်။
စုဆောင်းမှုသည် ကြီးထွားလာ သော်လည်း ၊ မနှစ်ကကဲ့သို့ မြန်ဆန်ခြင်း မရှိပါ။
ကလပ် ပေါင်းစုံသည် မှုန်ဝါးနေ ပြီး အားလုံး ဆင်တူညီသည်။
ကြီးထွားလာသော ကလပ်အသင်းပေါင်းစုံသည် ထူးခြားပြီး မြို့ပြ ပုံစံ ပို ရှိသည်။
McKim Meadသည် အိမ်ကြီးရခိုင်ကို ဒီဇိုင်းဆွဲခဲ့သည်။
ဒီအိမ်ကြီးကို ဆောက်ဖို့ ဒေါ်လာ ၂ သန်း ကုန်ကျတယ်။
ဒီအိမ်ကြီးကို Adam Sandler ကဆောက်ခဲ့တာ။
နတ်ဘုရားကျောင်းအားလုံးသည် မိုဟာမတ်ကို ကိုးကွယ်သည်။
နတ်ဘုရားကျောင်းများသည် တနင်္လာနေ့များတွင် အသားတုံး‌ကျွေးသည်။
အမျိုးမျိုးသော နတ်ဘုရားများကို ရည်စူးထာတဲ့ နတ်ကွန်း သုံးခုရှိတယ်။
ဘုရားကျောင်းတွေဟာ ကလေးတွေအတွက် နေ့ကလေးထိန်းစင်တာများလည်းဖြစ်တယ်။
ဘုရားကျောင်းများဟာ လမ်းမကြီးရဲ့ ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာရှိတယ်။
လမ်းမကြီးရဲ့ ညာဘက်ခြမ်းမှာ ဘုရားကျောင်း နှစ်ကျောင်းကို တွေ့နိုင်တယ်။
ပြတိုက်သည် အီဂျစ်ပြတိုက်မှ လမ်းတစ်ဖက်တွင်ရှိသည်။
ပြတိုက်သည် အီဂျစ်ပြတိုက်အနီးတွင်ရှိသည်။
ပြတိုက်သည် အီဂျစ်လူမျိုးများအကြောင်းပြတိုက်မှ အတော်ဝေးသည်။
တိရစ္ဆာန်အုပ်လိုက် ကမူးရှူးထိုးထပြေးခြင်းသည် ကျွဲနွားများနှင့် ဘာမှမဆိုင်ပါ။
တိရစ္ဆာန်အုပ်လိုက် ကမူးရှူးထိုးထပြေးခြင်းသည် ကျွဲနွားများအား ကြိုးဖြင့်တုပ်နှောင်ခြင်း နည်းလမ်းများကို ပြသရန် ရည်ရွယ်သည်။
တိရစ္ဆာန်အုပ်လိုက် ကမူးရှူးထိုးထပြေးခြင်းသည် လယ်ယာဘဝ၏ နည်းနိဿယများကို ပြသရန် ရည်ရွယ်သည်။
နေ့တိုင်း လူပေါင်းတစ်သိန်းနီးပါး မြို့တော်ကို လေ့လာကြည့်ရှုဖို့ ရောက်ရှိလာကြတယ်။
နေ့စဉ်နေ့တိုင်း ပုံမှန် လူငါးသောင်း သာလျှင် မြို့တော်ကို လေ့လာကြည့်ရှုဖို့ ရောက်ရှိလာကြတယ်။
မြို့တော်တွင် အောင်မြင်တွင်ကျယ်နေသောခရီးသွားလုပ်ငန်း မရှိပါ။
မြို့တော်ခန်းမကို အစိုးရဗဟိုဌာနတစ်ခုနဲ့ အစားထိုးလိုက်တယ်။
မြို့တော်ခန်းမရယ်၊ ပြီးတော့ အခြား အဆောက်အဦးတွေကို၊ အစိုးရဗဟိုဌာနတစ်ခုနဲ့ အစားထိုးလိုက်တယ်။
အစိုးရဗဟိုဌာနကို မြို့တော်ခန်းမနဲ့ အစားထိုးလိုက်တယ်။
ရုပ်ထု ကို အကုန်လုံး စကျင်ကျောက်နဲ့ ပြုလုပ်ထားတယ်။
မြို့တည်ထောင်သူရဲ့ ရုပ်ထုကို ၁၈၉၈ခုနှစ်မှာ ထုလုပ်ခဲ့တာ။
ရုပ်ထုကို ၁၇၇၅ခုနှစ်ထဲမှာ ထုလုပ်ခဲ့တာ။
Payangan ကနေ Batur ကို လမ်းမကြီးကနေပေါက်တယ်။
ဒီလမ်းမကြီးက Payangan ကနေ Batur ကို ၁၅မိုင်ရှိတယ်။
ဒီလမ်းမကြီးက Baturဆီ မရောက်ဘူး။
MIT သည် ကမ္ဘာ့ အအောင်မြင်ဆုံးကျောင်းသားကျောင်းသူများတက်ရောက်သောကောလိပ်ဖြစ်သည်။
MIT ကို ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
MIT ကို ယေရှု မွေးဖွားချိန်တွင် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
Parque de Palapas က လူများ တချိန်လုံး အသားကင်စားတဲ့ နေရာဖြစ်တယ်။
Parque de Palapas မှာ ဒေသခံတွေက သတင်းပတ်ကုန်ပိတ်ရက်တွေမှာပဲ ပါဝင်နိုင်တယ်။
ခင်ဗျား Parque de Palapas ဆီကို ဘယ်တော့မှသွားလို့မရဘူး၊ တားမြစ်ထားတယ်။
James Wilson Marshall က ဘာမှ ထူးထူးခြားခြား  မလုပ်ခဲ့ဘူ။
James Wilson Marshall က ထူးထူးခြားခြား တစ်ခုခု လုပ်ခဲ့တယ်။
James Wilson Marshall  က တစ်ခုခု တီထွင်ခဲ့တယ်။
Perak Tong ကို ဗုဒ္ဓဘာသာ ဘုန်းတော်ကြီးတစ်ပါးက တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
Perak Tong ကို ဗုဒ္ဓဘာသာတစ်ယောက်က တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
Perak Tong ကို ဗုဒ္ဓဘာသာတစ်ယောက်က တည်ဆောက်ခဲ့တာ မဟုတ်ဘူး။
Kodaly kerend ကို ဂန္တဝင်ဆန်သော ပန်းပုများနှင့် ကနုတ်ပန်းများ ဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
Kodaly kerend ကို ပန်းပုများ ကနုတ်ပန်းများ အပါအဝင် အရာအမျိုးမျိုးဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
Kodaly kerend ကို ပန်းပုများ ကနုတ်ပန်းများဖြင့် အလှမဆင်ထားပါ။
အမျိုးသား စည်းလုံးညီညွတ်ရေးသည် လုံးဝ အရေးမကြီးပါ။
အမျိုးသား စည်းလုံးညီညွတ်ရေးသည် အခြား အရာအားလုံး ပေါင်းစည်းခြင်းထက် ပို၍ အရေးကြီးသည်။
အမျိုးသား စည်းလုံးညီညွတ်ရေးသည် မည်သည့်အခါကမျှ ပထမ ဦးစားပေး မဖြစ်ခဲ့ပါ။
ပါလီမန်သည် ဤနေရာတွင် တည်ရှိသည်။
ပါလီမန်ကို ဤနေရာတွင် မည်သည့်အခါကမျှ မထားရှိခဲ့ပါ။
ဤနေရာအတွက် ပါလီမန်ကို လေးလေးနက်နက်စဉ်းစားထားခဲ့သည်။
အခွန်မရှိလို့ ဒီမှာ ပစ္စည်းဝယ်ရတာ ဈေးပိုသက်သာတယ်။
ဒီမှာ ပစ္စည်းဝယ်ရတာ ဈေးပိုသက်သာတယ်။
ဒီနေရာက အခြားနေရာတွေထက် ဈေးပိုကြီးတယ်။
Ramses II သည် ဆယ်စုနှစ်များစွာတိုင် ခေါင်းဆောင်ဖြစ်ခဲ့သည်။
Ramses II သည် တစ်နှစ်သာလျှင် အာဏာရရှိခဲ့သည်။
Ramses II သည် သက်တမ်းအရှည်ဆုံး အုပ်ချုပ်သည့် ဘုရင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Montesserant သည် မြစ်တစ်စင်းဖြစ်သည်။
Montesserant သည် တောင်စဉ်တန်းများဖြစ်သည်။
Montesserant တောင်များသည် အဆိုပါဒေသတွင် အမြင့်ဆုံးဖြစ်သည်။
နောက်တစ်နေ့မှာ ဖောက်သည်တွေကို မျှော်လင့်ထားရင်း၊ ညပိုင်း ကမ်းခြေမှာ ကူပွန်တွေ ဝေတယ်။
ရေရှည်ဖောက်သည်တွေကိုမျှော်လင့်ရင်း၊ ကမ်းခြေမှာ ကူပွန်တွေ ဝေတယ်။
ညပိုင်း ဖောက်သည်တွေကို ကို ဆွဲဆောင်နိုင်မယ်လို့ မျှော်လင့်ရင်း၊ ကမ်းခြေမှာ ကူပွန်တွေ ဝေတယ်။
Rejan သည် ကြည်လင်ရှင်းသန့်သည်။
Rejan သည် မိုင်၃၀၀ကျော်ရှည်လျားသည်။
Rejan သည် ရေအိုင်ငယ်လေးတစ်ခုသာဖြစ်သည်။
နေထိုင်ကြတဲ့နေရာက တစ်မိုင်နီးပါးရှည်တဲ့ ဉမင်လှိုင်ခေါင်းတစ်ခုကို ဖြတ်သွားရတယ်။
နေထိုင်ကြတဲ့နေရာက ဉမင်လှိုင်ခေါင်းတစ်ခုကို ဖြတ်သွားရတယ်။
ဧည့်ခန်းနေရာက ထပ်ခိုးထပ်မှာ လှေခါးကနေတက်သွားရတယ်။
Megaron သည် ဖျော်ဖြေပွဲခန်းမတစ်ခုဖြစ်သည်။
Megaron သည် နိုင်ငံတွင်းမှာ အကြီးဆုံးဖျော်ဖြေပွဲခန်းမ ဖြစ်သည်။
Megaron သည် ရထားဘူတာရုံတစ်ရုံ ဖြစ်သည်။
အဆိုပါ ဈေးကို Mercat de la Cantaloup ဟုခေါ်သည်။
အဆိုပါဈေးက အသီးအနှံတွေနဲ့ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေ အများအပြားရောင်းတယ်။
Mercat de la Concepcie လို့ခေါ်တဲ့ ဈေးရှိတယ်။
ခင်ဗျား ပြတိုက်ကိုသွားရင်၊ အသံလမ်းညွှန်ချက်နဲ့ ခင်ဗျား လေ့လာလည်ပတ်မယ်ဆိုရင် Watergate အခွေတွေကို ခင်ဗျား နားထောင်နိုင်တယ်။
Watergate အခွေများကို အများပြည်သူများနားမထောင်ဖူးသေးပါ။
Watergate အခွေ ကို ခင်ဗျားကိုယ်တိုင် နားထောင်နိုင်တယ်။
ပြဇာတ်ရုံသည် မြို့ရဲ့တောင်ဘက်အစွန်းရှိ နောက်ဆုံးလမ်းပေါ်တွင်ရှိသည်။
ပြဇာတ်ရုံသည် မြောက်ဘက်တွင် ရှိသည်။
ပြဇာတ်ရုံသည် တောင်ဘက်ဆီသို့ ဦးတည်နေသည်။
အဆောက်အဦးတွင် မြေအောက်ထပ်မပါရှိပါ။
အဆောက်အဦးသည် SS အစောင့်ကင်းတဲများကို ကွယ်ထားသည်။
အဆောက်အဦးသည် အက်စ်အက်စ် အစောင့်ကင်းတဲများအကျော်တွင်ရှိသည်။
အနုပညာပရောဂျတ်က အမှန်တကယ် အရမ်းစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်။
ဒီဟာက အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ စီမံကိန်းတစ်ခုပဲ။
ဒါက ပျင်းစရာအရမ်းကောင်းတာပဲ။
Lagun Nichupte သည် ကန္တာရတစ်ခုဖြစ်သည်။
Laguna Nichupte တွင် ရေ၁၀ဧကရှိသည်။
Laguna Nichupte သည် ရေပြင်တစ်ခုဖြစ်သည်။
ကားတွေအကြောင်းကို ဘယ်သူမှ ဂရုမစိုက်ကြတော့ဘူး။
ကားများသည် ပြောင်လက်ပြီးတောက်ပြောင်နေသည်။
ကားတွေမှာ ဧည့်သည်တွေအများကြီးပဲ။
စီးပွားရေးပျက်ကပ်ကြီးသည် ဆယ်နှစ်ကျော် ကြာခဲ့သည်။
စီးပွားရေးပျက်ကပ်ကာလအတွင်း အဆိုပါပြည်နယ်သည် ငတ်မွတ်ခေါင်းပါးမှုဘေးနှင့် ကြုံလုနီးပါးဖြစ်ခဲ့သည်။
အဆိုပါပြည်နယ်ကို ဒေသတွင်းရှိ အချို့သော အချမ်းသာဆုံးမိသားစုများ၏ ဇာတိမြေ ဖြစ်သောကြောင့် သိကြသည်။
အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲက ဥရောပမှာ တစ်ခါမှ မကျင်းပဖူးဘူး။
စပိန်တွင် ကျင်းပသော အိုလံပစ်သည် အဆိုပါ ဆယ်စုနှစ်တွင် လူအကြိုက်အများဆုံး ဖြစ်ခဲ့သည်။
အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲကို ၁၉၉၂ခုနှစ်၌ စပိန်တွင် ကျင်းပခဲ့သည်။
ဘုရားဖူးတွေအဖြစ် အယောင်ဆောင်ဖို့ သရုပ်ဆောင်တွေကို တစ်နေ့ ဆယ်ဒေါ်လာပေးတယ်။
သင်္ဘောသားနဲ့ ဘုရားဖူးတွေရဲ့ အပိုင်းတွေကို သရုပ်ဆောင်တွေနဲ့ ဖြည့်လိုက်တယ်။
သင်္ဘောသားတွေနဲ့ ဘုရားဖူးတွေဟာ တစ်ရာ ရာနှုန်းပြည့် အားလုံး အစစ်အမှန်တွေဖြစ်ကြတယ်။
အဆောက်အဦးတွင် ကြီးမားသော သံလေညွှန်တံ တစ်ခုရှိသည်။
အဆောက်အဦးသည် ၎င်း၏ ခြံစည်းရိုးကြောင့် လူသိအများဆုံးဖြစ်သည်။
အဆောက်အဦးရဲ့ အပေါ်မှာ လေညွှန်တံ တစ်ခု ရှိတယ်။
Quetico အတွင်းမှာ ရေမရှိဘူး။
Quetico မှာ ရေလမ်းကြောင်း ၂၉ခု ရှိတယ်။
Quetico မှာ ရေလမ်းကြောင်းတွေ အများကြီးရှိတယ်။
ဟောင်ကောင်ဥယျာဉ်သည် ၎င်းဆီသို့ သွားသော လမ်းကြောင်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ဒီလမ်းကြောင်းက ဟောင်ကောင်ဥယျာဉ်ဆီကို ၅မိုင်ရှိတယ်။
ဟောင်ကောင်ဥယျာဉ်ဆီ သွားတဲ့ လမ်းကြောင်းမရှိဘူး။
လူတိုင်း တောင်တက်လျှပ်စစ်ခါးပတ်ထိုင်ခုံတန်းကို သဘောကျကြတယ်။
မည်သူမျှ တောင်တက်လျှပ်စစ်ခါးပတ်ထိုင်ခုံတန်းကို သဘောမကျကြဘူး။
နှင်းလျှောစီးတဲ့ တောင်စောင်းက တောင်တက်လျှပ်စစ်ခါးပတ်ထိုင်ခုံတန်းက တကယ် နာမည်ကြီးရေပန်းစားတယ်။
ဖုန်းလိုင်းကို လူငါးယောက်ဖြင့်စီမံလည်ပတ်နေသည်။
ဖုန်းလိုင်းကို သတင်းပတ်ရက်များတွင် စီမံလည်ပတ်နေသည်။
ဖုန်းလိုင်းကို ၂၄နာရီ ၇ရက်လုံးဖွင့်ထားသည်။
ကျွန်းသည် ၁၀၀ စတုရန်းမိုင်ရှိသည်။
အဆိုပါ ကျွန်းသည် မည်သည့်အခါကမျှ မငြိမ်းချမ်းခဲ့ပါ။
ကျွန်းက အရမ်း တိတ်ဆိတ်ငြိမ်သက်ခဲ့တာ။
Chaac-Mool သည် မြို့သူမြို့သားများအား လှူဖွယ်ပစ္စည်းများ ပေးခဲ့သည်။
Chaac-Mool သည် အရေးပါဆုံး နတ်ဘုရားဖြစ်သည့်အတွက်ကြောင့် လူများထံမှ ပူဇော်ပသမှုများ လက်ခံရရှိခဲ့သည်။
Chaac-Mool သည် လူများထံမှ ပူဇော်ပသမှုများ လက်ခံရရှိခဲ့သည်။
Alaior မှာ အိမ်အဖြူရောင် ၁၀၀လုံး ရှိသည်။
Alaior မှာ အိမ်အဖြူရောင်တွေ အများကြီးရှိတယ်။
Alaior က အိမ်လေးတွေက အားလုံး အနက်ရောင်တွေချည်းပဲ။
Siefok မှာ ဒေသခံ အယောက် ၁၀၀၀၀၀ရှိတယ်။
Siefok သည် မြောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းတွင် ရှိသည်။
Siefok သည် တောင်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းတွင် ရှိသည်။
လှေကားထစ်တွေက ဘုရားကျောင်းထဲက အမြင့်ဆုံးနေရာဆီကို တက်သွားတယ်။
လှေကားထစ် ၉၀ရှိတယ်။
၃ထစ်ပဲ ရှိတယ်။
သူတို့က သူငယ်ချင်းမိတ်ဆွေတွေနဲ့ ဘယ်တော့မှ အပြင်မထွက်ကြဘူး၊ အထဲမှာပဲ သီးခြားသာ နေကြတယ်။
သူတို့က လူတွေနဲ့ အတူတူအချိန်ဖြုန်းရတာ သဘောကျကြတယ်။
သူတို့က သူတို့နဲ့ အတူ အလုပ်လုပ်တဲ့လူတွေနဲ့ စကားပြောရတာ သဘောကျကြတယ်။
စာရင်းမှာ သစ်သားပျဉ်ပျား ၁၀ချောင်း ပါတယ်။
ပျဉ်ပြားနှစ်ချောင်းကို စက်ရုပ်တစ်ခုနဲ့ မရွှေ့လိုက်တယ်။
ပျဉ်ပြားနှစ်ချောင်းကို မရွှေ့လိုက်တယ်။
ဒုတိယတာဝါ အထဲမှာ စတော့အိတ်ချိန်းရှိတယ်။
ဒုတိယတာဝါက ပေ၁၀၀၀ မြင့်တယ်။
တာဝါ တစ်ခုသာလျှင် ရှိသည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် အလှည့်ကျ မှတ်တိုင်တွင် ဂိတ်ဆုံးကြသည်။
ဘတ်စ်ကားမျးသည် Isidoro Macabich ရုပ်ထုတွင် အမြဲ ရပ်သည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် ဘတ်စ်ကားဂိတ် နှစ်ဂိတ်အနက် တစ်ဂိတ်တွင် ရပ်နားသည်။
အကယ်၍ အဝတ်ဆိုင်မှန်ကို သွားတယ်ဆိုရင် Laleli မှာ ဈေးချိုတဲ့ အဝတ်အစားတွေကို လျော့ဈေးနဲ့ရောင်းတယ်။
ဈေးသက်သာသော အဝတ်အစားများကို Laleli တွင် ဈေးချရောင်းသည်။
Laleli တွင် ဈေးအကြီးဆုံး အဝတ်အစားများ ရှိသည်။
မိုးလုံလေလုံရေခဲပြင်စကိတ်ကွင်းတွေကို လွန်ခဲ့တဲ့ ၁၀နှစ်ကဖွင့်ခဲ့တယ်။
ရေခဲပြင်စကိတ်စီးဖို့ နေရာမရှိဘူး။
မင်း နေရာအချို့မှာ မိုးလုံလေလုံ စကိတ်စီးနိုင်တယ်။
ခင်ဗျားအိတ်ကပ်ထဲ ဒါကို ထည့်ပြီး ခင်ဗျား သယ်သွားနိုင်အောင်ကို ဒါက အရမ်းပေါ့တယ်။
သူတို့ တီထွင်ခဲ့သမျှထဲမှာ ဒါဟာ အလေးဆုံး လက်နက်ပဲ။
ဒါက အရမ်းလေးတယ်
ပေကျင်းရှိ Liao မြို့တော်သည် ခေတ်သစ်ကာလထိ ရှင်သန်ကျန်ရစ်မှု မည်သည့်အရိပ်အယောင်သဲလွန်စမျှ မရှိပေ။
Liao မြို့တော်ရှိ Fayuan ဘုရားကျောင်းသည် ယနေ့အထိတိုင် တည်ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။
Fayuan ဘုရားကျောင်းသည် နေ့စဉ် လာရောက်လည်ပတ်သူဧည့်သည်ပေါင်း ငါးရာကျော် လက်ခံရရှိသည်။
ဧည့်သည်များအားလုံးသည် ဘုရားရှစ်ခိုးကျောင်းတော်ကြီးနှင့် ဝေးရာတွင် နေကြသည်။
လာရောက်လည်ပတ်သူဧည့်သည်များသည် ဘုရားရှစ်ခိုးကျောင်းတော်ကြီး၏ ပတ်လည်အနီးတဝိုက်ဝန်းကျင်နေရာကို သဘောကျကြသည်။
လာရောက်လည်ပတ်သူဧည့်သည်များသည် ဘုရားရှစ်ခိုးကျောင်းတော်ကြီး၏ အနီးဝန်းကျင်ရှိ ပန်းများကို နှစ်ခြိုက်သဘောကျကြသည်။
ပင်လယ်ကမ်းခြေတွေရဲ့ အကြောင်း စာရင်းတစ်ခုရှိတယ်။
ကမ်းခြေတစ်ခုချင်းစီမှာရှိတဲ့ သဲသောင်တွေဘယ်လောက်လှတယ်ဆိုတာ အားလုံးရှင်းပြထားတဲ့ စာရင်းတစ်ခုရှိတယ်။
ငါတို့ဆီမှာ ကမ်းခြေတစ်ခုပဲရှိတယ်။
Caldas de Monchique သည် ပျော်ပွဲစားထွက်ရန် ဆိုးဝါးသောဝန်းကျင်နေရာတစ်ခု ဖြစ်သည်။
Cladas de Monchique သည် အစားအစာများကို တည်ခင်းဆောင်ရွက်ပေးသည်။
Caldas de Monchique အနီးပတ်လည်ဝန်းကျင်တွင် သစ်တောများရှိသည်။
အပျော်စီးသင်္ဘောခရီးစဉ်သည် ပုံမှန်ထက် များစွာ ပိုကြာသည်။
အပျော်စီးသင်္ဘောခရီးစဉ်သည် နှစ်နာရီ ကြာသည်။
အပျော်စီးသင်္ဘောခရီးစဉ်သည် ၁၇ မိနစ်သာလျှင် ကြာမြင့်သည်။
သေချာတပ်ဆင်ထားချင်းမရှိသော စက်တစ်ခုကြောင့် ရံဖန်ရံခါ ဧည့်သည်တစ်ယောက်ကို ထိခိုက်မိသည်။
ရောင်စဉ်ဌာနတွင် အမျိုးမျိုးသော စက်ပစ္စည်းများကို ကိုင်တွယ်တပ်ဆင်ရန် ဧရိယာရှိသည်။
ရောင်စဉ်ဌာနသည် လာရောက်လေ့လာသူများကို တင်းကျပ်စွာ ကန့်သတ်ထားသည်။
Barbizon အနီးဝန်းကျင်ရှိ မြို့များသည် လူဦးရေ အထူထပ်ဆုံး ဖြစ်သည်။
Gorges d'Apreamont လူ ၁၀ဦးသာလျှင်ရှိသည်။
Barbizon အနီးရှိ မြို့များတွင် လူတွေ များများစားစား မရှိဘူး။
Caribbean တွင် ပင်လယ်ဓားပြတွေ တစ်ခါမျှ မရှိဖူးပါ။
Puerto Rico ပင်လယ်ဓားပြသင်္ဘော အစီး၁၀၀ ရှိခဲ့သည်။
Caribbean တွင် ပင်လယ်ဓားပြတွေရှိခဲ့သည်။
ဒေသအမည် အဟောင်းသည် တိုတိုတုတ်တုတ်ဖြစ်နေသည်ဟု ထင်ရ၍ ပိုကောင်းသော အမည်တစ်ခု လိုအပ်သည်ဟု ခရီးသွားလုပ်ငန်းမှပြည်သူများ ယူဆကြသည်။
ခရီးသွားလုပ်ငန်းမှပြည်သူများသည် အဆိုပါ ဒေသကို အမည်သစ်တစ်ခုပေးချင်ကြသည်။
သူတို့သည် လက်ရှိအမည်ကိုသာ ကောင်းမွန်လှသောကြောင့် ဒီအတိုင်းဆက်ခေါ်ချင်ကြသည်။
အနုပညာနန်းတော်သည် ကြီးမားသော ဧရာမကျောက်အဆောက်အဦးကြီးဖြစ်သည်။
အနုပညာနန်းတော်သည် အလုံးစုံ မူရင်းဖြစ်သည်။
အနုပညာနန်းတော်ကို ပြန်လည်ထိန်းသိမ်းထားခဲ့တယ်။
နံပါတ်၈သည် အဖြူရောင်အိမ်ငယ်လေးတစ်လုံးဖြစ်ခဲ့သည်။
နံပါတ်၈က လမ်းအလယ်မှာ ရှိနေခဲ့တယ်။
နံပါတ်၈က ထောင့်မှာ ရှိနေခဲ့တယ်။
မြွေဟာ ဆီးချိုရောဂါနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ ရောဂါပြဿနာတွေကြောင့် နောက်ဆုံးမှာ သေဆုံးသွားခဲ့တယ်။
မြွေဟာ ဘုရားကျောင်း အဝင်ပေါက်နားမှာ နေပြီး ပျားရည်ကိတ်တွေကို စားခဲ့တယ်။
မြွေဟာ ဘုရားကျောင်းထဲ ဝင်ရောက်ဖို့ ကြိုးစားတဲ့ ဘုရားဖူးတွေကိုသာ ကိုက်သတ်စားသောက်မှာပဲ။
ဘုရားကျောင်းသည် Francis of Assisi ဆီမှ ငွေကြေးထောက်ပံ့မှု အမြောက်အများ ရရှိခဲ့သည်။
ဘုရားကျောင်းသည် Francis of Assisi ကို မုန်းတီးခဲ့သည်။
ဘုရားကျောင်းသည် Francis of Assisi နှင့် ရင်းရင်းနှီးနှီးရှိခဲ့သည်။
တံတိုင်းက တောင်တန်းတွေအလိုက် မြင့်သွားလိုက် နိမ့်သွားလိုက်ရှိသည်။
တံတိုင်းနံရံက ကြီးမားပြီးတော့ ကျောက်တုံးတွေနဲ့ ဆောက်လုပ်ထားတာဖြစ်တယ်။
တံတိုင်းက မြေပြန့်ပေါ်မှာ တည်ရှိတယ်။
ပြတိုက်သည် ကစားစရာများအပေါ်တွင် အလေးပေးထားသည်။
ပြတိုက်မှာ ကားပေါင်း အစီး ၁၀၀ ရှိတယ်။
ပြတိုက်မှာ ရှေးဟောင်းကားတွေရှိတယ်။
မဒရစ်တွင် လက်ရွေးစင်စုဆောင်းထားမှု မရှိသေးပါ။
မဒရစ်တွင် အကောင်းဆုံး လက်ရွေးစင်စုဆောင်းထားမှု ရှိသည်။
မဒရစ်၏ လက်ရွေးစင်စုဆောင်းထားမှုတွင် လက်ရာပေါင်း ၅၀၀ရှိသည်။
ပင်လယ်ရေကြောင်းပြတိုက်သည် သမိုင်းကြောင်းနှင့် ပတ်သက်ဆက်စပ်သည်။
ပင်လယ်ရေကြောင်းပြတိုက်တွင် ၎င်း၏ ခင်းကျင်းပြသထားသည့် ပြတိုက်ပစ္စည်းများသည် သမိုင်းကြောင်းနှစ်၁၀၀ရှိသည်။
ပင်လယ်ရေကြောင်းပြတိုက်သည် သင်္ဘောသစ်များနှင့်သာ သက်ဆိုင်သည်။
ကြွေထည်သည် ပရိဘောဂ နှင့် ငွေထည်ထက် နည်းပါးသည်။
ကြွေထည်သည် ၁၂၂ ကျော်တောင် ရှိဖူးတယ်။
ကြွေထည်က ပရိဘောဂ နဲ့ ငွေထည်ထက် ပိုများခဲ့သည်။
ကျောက် ခေတ် တွင် ဥရောပ၌ လူပေါင်း ၁၀၀၀၀ နေထိုင်ခဲ့သည်။
ကျောက် ခေတ် လွန်ပြီး နှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀ တိုင်အောင် လူတွေက ဥရောပကို မပြောင်းရွေ့ခဲ့ကြပါဘူး။
လူများသည် ကျောက် ခေတ် အတွင်း ဥရောပတွင် နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
Pok-Ta-Pok တွင် ဂေါက် ကစား ရန် ၁၈ ကျင်း ရှိသည်။
Pok-Ta-Pok သည် ဘတ်စကတ်ဘောကွင်း တစ်ခု သာ ဖြစ်သည်။
Pok-Ta-Pok သည် အကျော်ကြားဆုံး ဂေါက်ကစားသမားများ အားလုံးက ပါဝင်ကစားခဲ့သည်။
Dam Square သည် ကုန်းပတ်လည်ဝိုင်းရံထားခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
Dam Square သည် အမြဲတမ်း ကုန်းပတ်လည်ဝိုင်းရံထားခဲ့သည်။
မြစ်က ၎င်းကို ဖြတ်သွားခဲ့စဉ်အခါက Dam Square သည် ကုန်းပတ်လည်ဝိုင်းရံထားခြင်း မဖြစ်ခဲ့ပါ။
ဆယ်နှစ်သားလေးများသည် မိုက်မဲသူများ ဖြစ်ကြတယ်။
ဆယ်နှစ်သားလေးများသည် သိပ္ပံပညာအကြောင်း အကုန် သိသည်။
ဆယ်နှစ်သားလေးတွေက သူတို့ ဘာတွေ ပြောနေတယ်ဆိုတာကို သိကြသည်။
အဆိုပါ လမ်းတွင် ဧရာမ အပန်းဖြေစခန်း တစ်ခု ရှိသည်။
အဆိုပါ လမ်းတွင် ဟိုတယ်တွေ အများကြီး ရှိသည်။
အဆိုပါ လမ်းတွင် တည်းခို ရန် သေးငယ်သော ဟိုတယ်များ နှင့် နန်းတော်များ သာလျှင် ရှိသည်။
Heaven Park ဘုရားကျောင်းသည် သစ်လွင်သော အမျိုးအစား ဖြစ်သည်။
Heaven Park ဘုရားကျောင်းကို ၂၀၁၀ ခုနှစ်တွင် ထိုကဲသို့ အမည်ပေးခဲ့သည်။
Heaven Park ဘုရားကျောင်းသည် မီးလောင်ပြာကျသွားခဲ့သည်။
ဟောင်းနွမ်းနေသော nickelodeons များသည် ရုပ်ရှင်ဝါသနာရှင်များ အတွက် ငြီးငွေ့ဖွယ်ကောင်းသည်။
ဟောင်းနွမ်းနေသော nickelodeons များသည် ရုပ်ရှင်ဝါသနာရှင်များအတွက် စိတ်ဝင်စားစရာဖြစ်သည်။
ဟောင်းနွမ်းနေသော nickelodeons များကို ရုပ်ရှင်ဝါသနာရှင်များက ပိုင်ဆိုင်သင့်သည်။
ကုန်သွယ်မှု ပိုမိုလွယ်ကူအောင် ပြုလုပ်ထားသော လှေများကို တီထွင်ခဲ့သည်။
ဝင်လာသော သင်္ဘောများကို ဝေးဝေးတွင် ထားရန် လှေများကို တီထွင်ခဲ့သည်။
ဝင်လာသော သင်္ဘောများဆီသို့ လွယ်လွယ်ကူကူ ရောက်စေရန် လှေများကို တီထွင်ခဲ့သည်။
Komische Oper သည် သြစတြေးလျတွင် ရှိသည်။
Komische Oper သည် ဂျာမနီတွင် ရှိသည်။
Komische Oper သည် ဂျာမနီတွင် အကျော်ကြားဆုံး တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Miramar တွင် လှပသော အိမ်များ ရှိသည်။
Miramar သည် အမှိုက်တွင်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Miramar သည် ချမ်းသာသော လူများ နေထိုင်ရာ နေရာ ဖြစ်သည်။
ဟားဗတ် ရင်ပြင်သည် ညဘက် တွင် အန္တရာယ်ရှိသည်။
ဟားဗတ် ရင်ပြင်သည် ညဘက်တွင် အကောင်းဆုံး ဖြစ်သည်။
ဟားဗတ် ရင်ပြင်သည် ညဘက်တွင် မကောင်းမွန်ပါ။
California စီးပွားရေး မကောင်းလို့ တကယ်ကို ထိခိုက်ခဲ့တယ်။
California ရဲ့ စီးပွားရေးသည် အမြဲတမ်း တိုးတက်နေပါတယ်။
California မှာ ဘယ်သူမှ အလုပ် မရှိခဲ့ဘူး။
လူတန်းစားခွဲခြားသော စစ်ပွဲတွင် Mayans လူမျိုးများ ပါဝင်ခဲ့သည်။
Mayans လူမျိုးများသည် လုံးဝ ငြိမ်းချမ်းခဲ့သည်။
Mayans လူမျိုးများသည် လူဖြူ အခြေချနေထိုင်သူ ရာပေါင်းများစွာကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။
ထို နေရာ ၌ မျောက်များ မရှိပါ။
သူတို့က အဲဒီမှာ မျောက်အကောင် ၂၀၀ ရှိတယ်။
သူတို့က အဲဒီမှာ မျောက်တွေ ရှိတယ်။
သူတို့ကို ဘော်ကြယ်များ နှင့် စတစ်ကာများ ဖြင့် အလှဆင်ထားသည်။
သူတို့ကို အလှဆင်ထားသည်။
သူတို့က လုံးဝ ရှင်းတယ်။
Xlapak တွင် နန်းတော် ၂၀ ရှိသည်။
Xlapak တွင် နန်းတော် တစ်ခု ရှိသည်။
Xlapak သည် ရွှေဖြင့် ပြုလုပ်ထားသော နန်းတော် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
လစ်ဘရယ်ဝါဒသည် ၁၉၂၀ တွင် စပိန်သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။
လစ်ဘရယ်ဝါဒသည် စပိန်သို့ နောက်ပိုင်းအထိကျမှသာ မရောက်ခဲ့ပါ။
စပိန်သည် ဘယ်တုန်းကမှ လစ်ဘရယ် မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
ထိုမြို့သည် ရန်လို ၍ ၊ ကြောက်စရာကောင်းသော နေရာ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ထို မြို့သည် ဖော်ရွေတယ်။
ဒီ မြို့ က သာယာလွန်းလို့ ငါ ဘယ်တော့မှ ထွက်မသွားချင်ဘူး။
လူတွေက ပန်းခြံထဲမှာ အစားအစာများ စားရတာကို ကြိုက်တယ်။
လူတွေသည် ပန်းခြံထဲမှာ စားဖို့ တန်းစီနေကြတယ်။
ပန်းခြံသည် အနံ့အသက်ဆိုး သောကြောင့် ဘယ်သူမှ ၎င်းတွင် မစားချင်ကြဘူး။
ဘုရားကျောင်းများ အားလုံးသည် အလွန် ကွဲပြားပါသည်။
ဘုရားကျောင်း နှစ်ခုစလုံးတွင် ကြီးမား ရှည်လျားသော ဘုရားကျောင်းမျှော်စင်များ ရှိသည်။
ဘုရားကျောင်း နှစ်ခုက တူညီပါသည်။
ကြယ် ၄ ပွင့် စားသောက်ဆိုင်တွေ အများကြီး ရှိတယ်။
နေ့ရောညပါ သွားစရာ နေရာတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
အဲ့ဒီ့မှာ ညဘက်ဆို ဘာမှ လုပ်စရာ မရှိဘူး။
Barcino-Barcelona သည် ဗာကျွယ်လ် မာလ်တီမီဒီယာ သမိုင်းရုပ်ရှင်၏ အာရုံစူးစိုက်မှု ဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာပဲ Vincent Van Gogh အကြောင်း ရုပ်ရှင်သည် လာရောက်လည်ပတ်သူများ ကြည့်ရှု့ရန်အတွက် မဟုတ်ပါ။
သဘာဝ သမိုင်း ပြတိုက်ရှိ ဧည့်သည်များသည် Barcino-Barcelona အကြောင်း ရုပ်ရှင် တစ်ခုကို ကြည့်ရှုနိုင်သည်။
ဖလတ်တောင်ကုံးသည် ကျန်ရှိသော မြို့နှင့် နှိုင်းယှဉ်လျှင် အလွန် မြင့်မားသည်။
Flag Hill သည် ပင်လယ် ရေမျက်နှာပြင် အထက် တွင် ရှိသည်။
Flag Hill သည် ပင်လယ် ရေမျက်နှာပြင် အောက်တွင် ရှိသည်။
အပြင်မှာ အစားအစာ စားရန် မလုံခြုံဘူး။
မျောက်တွေက လူတွေကို ကြောက်ရွံ့ သောကြောင့် မင်း ကြိုက်တဲ့ ဘယ်နေရာဖြစ်ဖြစ် မင်း စားနိုင်တယ်။
မင်း အပြင်မှာ အစားအသောက်ကို ဖွင့်ပြီး မစားသင့်ဘူး။
Potter's Cay သည် အလွန် သေးငယ်သော ကျွန်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Potter's Cay သည် ကြီးမားလှသည်!
Potter's Cay သည် ၃ စတုရန်း မိုင် သာလျှင် ရှိသည်။
Charlottetown သည် ရေကြောင်း လုပ်ငန်းကို ပြောင်းလဲနေသော ခေါင်းဆောင်များကို လက်ခံကျင်းပခဲ့သည်။
Charlottetown သည် ခေါင်းဆောင်များအား လက်ခံကျင်းပခဲ့ပါသည်။
Charlottetown သည် ၂၀၁၉ခုနှစ်တွင် အကျော်ကြားဆုံး ဖြစ်ခဲ့သည်။
အမ်စတာဒမ်သည် ကျော်ကြားသည်။
အမ်စတာဒမ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကျော်ကြားဆုံး မြို့ ဖြစ်သည်။
အမ်စတာဒမ်သည် အလွန် အခြေခံကျသည်။
Rocroi သည် စပိန် လူမျိုးများ အနိုင်ရသည့် နေရာ ဖြစ်သည်။
Rocroi သည် စပိန် တပ်သား ၁၀၀၀ ကျဆုံးသည်ကို တွေ့ခဲ့ရသည်။
Rocroi သည် စပိန်လူမျိုးများ ရှုံးနိမ့်ခံခဲ့ရသည့် နေရာ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ရင်ပြင်မှာ ထိုင်စရာ နေရာမရှိ။
ဘုရားကျောင်း အနီးတွင် ရင်ပြင် တစ်ခု ရှိသည်။
၎င်းရင်ပြင်တွင် ခုံတန်းလျား ဆယ်လုံး ရှိသည်။
ရမ်အရက်မှာ ဘယ်တော့မှ အသီး အရသာ မထည့်ဘူး။
သစ်သီးအနံ့အရသာရှိသော ရမ်အရက်များ ရှိသည်။
အပူပိုင်းဒေသ အသီးအနှံတစ်ခုခုနဲ့ လုပ်ထားတဲ့ ရမ်အရက်များ ရှိတယ်။
ကျင်းပရာနေရာ အားလုံးတွင် ကလေးများအတွက် အဆင်ပြေသော ပွဲများ ရှိသည်။
ကိုယ်လုံးပေါ်အဝတ်ချွတ် ကပြသော ရှိုးပွဲများ ရှိတဲ့ နေရာများလည်း ရှိပါတယ်။
အရွယ်ရောက်ပြီးသူများအတွက် ဖျော်ဖြေရေးပွဲများရှိတဲ့ နေရာတွေလည်း ရှိတယ်။
Acropolis သည် ရှေးခေတ် အေသင်မြို့၏ ဗဟိုချက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Acropolis သည် ရှေးခေတ် ဂရိ ယဉ်ကျေးမှု အားလုံးတွင် အရေးအကြီးဆုံး အဆောက်အဦး ဖြစ်ခဲ့သည်။
Parthenon သည် တောင်ကုန်း တစ်ခု ၏ အောက်ခြေတွင် တည်ရှိသော ရှေးဟောင်း အေသင်မြို့ ၏ ဗဟိုချက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သခင်ယေရှု ဘေးနားရှိ ယောက်ျားများသည် မကောင်းသော လူများ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။
ယေရှုဘေးကလူတွေဟာ အပြစ်ကင်းခဲ့ကြတယ်။
လက်ဝါးကပ်တိုင်ပေါ်မှာ လူသုံးယောက်ရှိခဲ့တယ်။
အိန္ဒိယယဉ်ကျေးမှုသည် ဘောလုံးကစားပွဲများကို လူမှုရေးတွေ့ဆုံပွဲများအဖြစ် အသုံးပြုသည်။
သူတို့သည် ၁၉၃၂ ခုနှစ်ကတည်းက ကျယ်ပြန့်သောနေရာများကို ရှာမတွေ့ခဲ့ဘူး။
အိန္ဒိယယဉ်ကျေးမှုတွင် သူတို့ ဘောလုံးကစားကြသည်။
မြေပြင်မှာ ဂူများရှိသည်။
မြေပြင်မှာ တောင်စောင်းများရှိသည်။
မြေပြင် က ပြန့်ပြူးသည်။
နွေဦး၊ နွေရာသီနှင့် ဆောင်းဦးရာသီများမှာ Saronic ကျွန်းများသို့ သွားခြင်းသည် အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
Saronic ကျွန်းများမှာ ရာသီဥတု တစ်ခု မရှိပါ။
Saronic ကျွန်းများမှာ ထူးခြားသောရာသီဥတု တစ်ခု ရှိသည်။
မင်း သွားမလည်ခင် ၆လ ကြိုတင်စာရင်းသွင်းခြင်းသည်အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
စောစော စာရင်းသွင်းတာ အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
မင်းအဲဒီမှာရှိနေတုန်းမှာပဲ မင်း စာရင်းသွင်းနိုင်တယ်။
လူတွေက ကျွန်းတွေဆီကို အချိန်အတိုတစ်ခုကြာ သွားကြတယ်။
မင်း ကျွန်းတွေကို တစ်နာရီလောက် သွားလည်နိုင်တယ်။
မင်း ကျွန်းတွေဆီကို တစ်ပတ်လောက်သွားရမယ်၊ ဒါမှမဟုတ် လုံးဝမသွားရဘူး။
ချိုင်းနားတောင်းသည် ဆန် ဒီယေဂို ရှိ ရေပေါ်မှာ ရှိသည်။
ချိုင်းနားတောင်းသည် ရေပေါ်မှာ ရှိသည်။
ချိုင်းနားတောင်းသည် ရေနှင့် အလွန်ဝေးသည်။
Parnassus တောင် သည် မြို့နှင့် မိုင် တစ်ရာ အကွာတွင်ရှိသည်။
Parnassus တောင် သည် မြို့မှ ဆယ် မိနစ်သာ ကားမောင်းရသည်။
Parnassus တောင် သည် လုံးဝ ရှည်လျားသော မောင်းနှင်မှု တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
သင့်ကို သူဌေးများ ကစားသည့်နေရာတွင် ကစားရန် ခွင့်မပြုပါ။
သင် ဗီးဂတ်စ် တွင် လောင်းကစားလုပ်နိုင်သည်။
သင် လောင်းကစားလုပ်နိုင်သည်။
ပြတိုက်များကို ညံ့ဖျင်းစွာ ခင်းကျင်းထားသည်။
ပြတိုက်များကို ကောင်းစွာ ခင်းကျင်းထားသည်။
လမ်းလျှောက်အကွာအဝေးအတွင်းမှာ ပြတိုက်များကို ခင်းကျင်းထားသည်။
ကစားသည့်နေရာကို တစ်နာရီလောက် ကားမောင်းသွားရသည်။
မြို့ထဲမှာ လူသစ်တွေ ကစားနိုင်တဲ့ နေရာများစွာ ရှိတယ်။
မြို့ထဲမှာ လူသစ်တွေ ကစားဖို့ နေရာမရှိဘူး။
အဲဒါက ဘုရားကျောင်းအတွက်သာဖြစ်ခဲ့သည်။
ကွာရှင်းပြတ်စဲမှုနှင့် မိသားစုကိစ္စများအတွက် တရားရုံးက အဲဒီမှာ ရုံးတည်ရှိခဲ့သည်။
အဲဒီမှာ တရားရုံး တည်ရှိခဲ့သည်။
လမ်းက ကွေ့ကောက်သွားသည်
လမ်းက မောင်းရခက်လောက်အောင် တော်တော် ကွေ့ကောက်လွန်းခဲ့သည်။
လမ်းက လုံးဝဖြောင့်သည်။
မြို့တော်ခန်းမသည် ဂိတ်၏အရှေ့ဘက် ၂ ဘလောက်ရှိသည်။
မြို့တော်ခန်းမသည် ဖယ်ရီဂိတ်အနီးတွင်ရှိသည်။
မြို့တော်ခန်းမသည် ဂိတ်နှင့် အလွန်ဝေးသည်။
ထိုအရာထဲက အများစုကို မြင်နိုင်သေးတယ်။
ပေကျင်းမှာ ထိုအရာထဲက အများစု ကျန်ခဲ့တာကို မင်းမမြင်နိုင်ဘူး။
ပေကျင်းမှာ မူရင်း ဆေးရောင်စုံဘူး အများစုကို မင်းမမြင်နိုင်ဘူး။
မြို့တော်မှာ စိတ်ဝင်စားစရာ တက္ကသိုလ်တစ်ခုနဲ့ ဆိပ်ကမ်းတစ်ခုလည်း ရှိသည်။
မြို့တော်ကို လွန်ခဲ့သည့် နှစ်အနည်းငယ်က ဆောက်လုပ်ခဲ့ပြီးတော့ သမိုင်းကြောင်း အများအပြား မရှိဘူး။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ သမိုင်းဝင် အဆောက်အဦးတွေ အများကြီးရှိသည်။
စီးပွားဖြစ်လှုပ်ရှားမှုများနှင့် လမ်းသွားလမ်းလာများကို Passeig de Gracia မှာ တားမြစ်ထားသည်။
အဲဒီဒေသတွေမှာရှိတဲ့ ဈေးဝယ် ဈေးနှုန်းများသည် အခြား အနီးအနားရှိ ဒေသများထက် အနည်းငယ် ပိုမြင့်ပါသည်။
လာ့ ရမ်ဗလာ ၏ မြို့ပြအပိုင်းမှာ စျေးဝယ်ရန်နေရာများရှိသည်။
ဒေသဆိုင်ရာအစိုးရများသည် သူတို့၏ ကိုယ်ပိုင် စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကို ချမှတ်ကြသည်။
ဒေသဆိုင်ရာ အစိုးရများမှာ လိုအပ်ချက်များ လုံးဝမရှိပါ။
ဒေသဆိုင်ရာ အစိုးရများမှ နောက်ထပ် စာရင်းစစ် လိုအပ်ချက် ကိစ္စများ ရှိပါသည်။
အခန်းကို အသင်းအဖွဲ့ ဖွဲ့စည်းပုံအသစ်များအတွက် လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်စနစ်များကို စုစည်းခြင်းဖြင့် ၊ ဖန်တီးခဲ့သည်။
အသင်းအဖွဲ့ ဖွဲ့စည်းပုံများကို ဖန်တီးခဲ့သည်။
လူ့စွမ်းအားအရင်းအမြစ်စနစ်များကို သူတို့၏ယခင်အခြေအနေထက် ကျော်လွန်၍ ချဲ့ထွင်ခဲ့ကြသည်။
ဤလုပ်ငန်းဆောင်တာများအတွက် ရရှိနိုင်သောအရင်းအမြစ်များရှိပါသည်။
အလုပ်အတွက် ရရှိနိုင်သော ရန်ပုံငွေ မရှိပါ။
အလုပ်အတွက် လုံလောက်သော ရန်ပုံငွေ မရှိဘူး။
လုံခြုံရေးအဖွဲ့သည် တစ်လလျှင် ပျမ်းမျှအစည်းအဝေး ၉ ကြိမ် ရှိသည်။
လုံခြုံရေးအဖွဲ့သည် လတိုင်း၏ တစ်ခုတည်းသော ရက်ကို အစည်းအဝေးတစ်ခု လုပ်ဆောင်သည်။
လုံခြုံရေးအဖွဲ့သည် တစ်နှစ်လျှင် အစည်းအဝေးများစွာ လုပ်ဆောင်သည်။
ဒီစာတမ်းပါ စာရင်းအင်းများသည် ၂၀၀၁ ခုနှစ် အစီရင်ခံစာတစ်ခုကို အခြေခံထားသည်။
ဒီစာတမ်းပါ စာရင်းအင်းများက ခေတ်မမီတော့ဘူး။
ဒီစာတမ်းတွင် ကျေးလက်လမ်းကြောင်းများဆိုင်ရာ အချက်အလက် ပါဝင်သည်။
အမှုဆောင်မှ စမ်းသပ်ထားသည့် ဒြပ်စင်တိုင်းသည် မတူညီသော အဆင့်သတ်မှတ်ချက် ရလဒ်များ ရလာနိုင်သည်။
အမှုဆောင်တွေ မကျရှုံးနိုင်ဘူး။
အမှုဆောင်အရာရှိများအား ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရန်အတွက် ကောင်းစွာ အဆင့်သတ်မှတ်ပေးခြင်းခံရမည်။
စက်မှုပညာတွင် ပဏာမ ကာလတစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
စက်မှုပညာ သည် နောက်ဆုံးအဆင့်တစ်ခုတွင်သာ ဖြစ်ပေါ်ခဲ့သည်။
ပဏာမကာလတစ်ခုမရှိဘဲ၊ စက်မှုပညာ သည် နောက်ပိုင်းအဆင့်များမှာ ကျရှုံးရနိုင်ဖွယ်ရှိသည်။
အဖွဲ့အစည်းများသည် သူတို့၏ အချက်အလက်များကို ဘယ်လိုစီမံခန့်ခွဲရမည်ကို မသိကြပါ။
အဖွဲ့အစည်းများသည် အချက်အလက်ဆိုင်ရာ သိပ္ပံပညာရှင်များကို ငှားရမ်းခြင်းဖြင့် သူတို့၏ အချက်အလက်များကို စီမံခန့်ခွဲသည်။
အဖွဲ့အစည်းများသည် သူတို့၏ သတင်းအချက်အလက်အရင်းအမြစ်များကို နည်းလမ်းများစွာဖြင့် စီမံခန့်ခွဲသည်။
ခေါင်းစဉ် ၇ သည် လေကြောင်းခရီးနှင့် ပတ်သက်သည်။
ခေါင်းစဉ် ၇ သည် ခရီးသွားတောင်းဆိုမှုများနှင့် ပတ်သက်သည်။
ခေါင်းစဉ် ၇ သည် ကွတ်ကီး များအကြောင်းဖြစ်သည်။
ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အဆုံးမှတ်များသည် ဆေးရုံများသို့ ဝင်ရောက်သည့် လူနာများအရေအတွက် တိုးလာစေသည်။
ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အဆုံးမှတ်များသည် အချို့သော ဆေးရုံများတွင် လူအရေအတွက် လျော့ကျစေသည်။
ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အဆုံးမှတ်များသည် ဆေးရုံ၏ငွေကို သက်သာစေသည်။
အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ်တွေက သူတို့ရဲ့ ချဉ်းကပ်မှုပုံစံကို ပြောင်းလဲနေသည်။
အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ်များသည် ကွဲပြားစွာ တွေးမြင်ခြင်းဖြင့် သူတို့၏ အာဏာကို မြှင့်တင်ရန် ကြိုးစားနေကြသည်။
အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ်များသည် သူတို့၏ ဘဝနေထိုင်မှုပုံစံများကို ပြောင်းလဲရန် ငြင်းဆန်ကြသည်။
အမှုတွဲဖိုင်များကို အင်္ဂလိပ်လိုသာ ခွင့်ပြုထားသည်။
အမှုတွဲဖိုင်များကို တရုတ် သို့မဟုတ် ရုရှားလို ထည့်သွင်းနိုင်သည်။
အမှုတွဲဖိုင်များကို အခြားဘာသာစကားများဖြင့် ထည့်သွင်းနိုင်သည်။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို သိပ္ပံပညာရှင်များက ပေါင်းစပ်နိုင်သည်။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များသည် သီးခြားစီ လုပ်ဆောင်ရမည်။
အတူတကွလုပ်ဆောင်သော C-R လုပ်ဆောင်ချက်များစွာရှိသည်။
ဝင်ခွင့်အင်တာဗျူးမှာ သဘောမတူခြင်းက မင်း အလုပ်ရစေမှာ မဟုတ်လောက်ဘူး။
ဝင်ခွင့်အင်တာဗျူးမှာ ကြော်ငြာမေးလ်နှင့်ပတ်သက်ပြီး တစ်စုံတစ်ရာဖော်ပြခြင်းမရှိဘူး။
ဝင်ခွင့်အင်တာဗျူးတွင် ကြော်ငြာမေးလ်ကို လူများက ဘယ်လို တုံ့ပြန်တဲ့ အကြောင်း အနည်းငယ်ပါဝင်သည်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကြိုးပမ်းမှုအများစုဟာ လှုပ်လှုပ်ရှားရှား ဖြစ်နေပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့မှာ အနာဂတ်အတွက် တခြား စီစဉ်ထားတာ ဘာမှ မရှိပါဘူး။
ငါတို့ တစ်ခုခု စီစဉ်ထားကြတယ်။
အသုံးပြုသူရဲ့ ကုန်ကျစရိတ်ကို သူတို့ ခန့်မှန်းခဲ့ကြတယ်။
အသုံးပြုသူရဲ့ကုန်ကျစရိတ်များမှာ $ 10000 ဖြစ်ခဲ့သည်ဟု သူတို့ ခန့်မှန်းခဲ့ကြသည်။
အသုံးပြုသူရဲ့ ကုန်ကျစရိတ်များကို သူတို့ အတိအကျသိခဲ့တယ်။
သူတို့သည် အိုင်ဘီအမ် မှ ကွန်ပျူတာဖိုင်များကို ဖျက်ပစ်ခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် မူရင်း ကွန်ပျူတာဖိုင်များကို ဖျက်ပစ်ခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် မူရင်း ဖိုင်များ အားလုံးကို သိမ်းထားခဲ့တယ်။
အလုပ်ခွဲဝေလုပ်ဆောင်ခြင်း ဝန်ဆောင်မှုများသည် ဇူလိုင်လတွင် ပိုမို တောင်းဆိုချက်တွေ ရှိပါသည်။
အလုပ်ခွဲဝေလုပ်ဆောင်ခြင်း ဝန်ဆောင်မှုများသည် တောင်းဆိုချက်များ လုံးဝ မရှိပါ။
အလုပ်ခွဲဝေလုပ်ဆောင်ခြင်း ဝန်ဆောင်မှုများတွင် အမျိုးမျိုးသော ပံ့ပိုးမှု ရှိသည်။
ဒီဇိုင်းပညာ လေ့လာခြင်း တစ်မျိုးကို ဘယ်တုန်းကမှ မတွေ့ဖူးပါ။
ဒီဇိုင်းပညာ လေ့လာခြင်း တစ်မျိုးကို သီးခြားခွဲထုတ်ပြီး ဦးစီးဦးရွက်ပြုခဲ့သည်။
ဒီဇိုင်းပညာ လေ့လာခြင်းသည် မအောင်မြင်ခဲ့ပါ။
ကိုယ်စားလှယ်သည် တစ်နာရီကြာ လည်ပတ်ခဲ့သည်။
ကိုယ်စားလှယ် တစ်ဦးမှ လည်ပတ်မှု တစ်ခု ရှိခဲ့ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အလည်အပတ် တစ်ခု ဘယ်တုန်းကမှ မရခဲ့ပါ။
လူတစ်ဦးက စုစောင်းခြင်း ရှိ၊ မရှိ ရွေးချယ်မှုသည် သူတို့၏ ကြွယ်ဝမှုအရ သက်ရောက်မှုရှိသည်။
ချမ်းသာမှု နှင့် ချွေတာမှုသည် ပုံမှန်အားဖြင့် မည်သည့်နည်းနှင့်မျှ ဆက်စပ်မှုမရှိပါ။
ချမ်းသာတဲ့ လူတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ၀င်ငွေရဲ့ ပိုကြီးတဲ့ အပိုင်း တစ်ပိုင်းကို စုဆောင်းဖို့ အလားအလာပိုများပါတယ်။
ပါဝင်ပတ်သက်မှု နှင့်ပတ်သက်ပြီး ကျွန်ုပ်တို့၏ မေးခွန်းများကို တုံ့ပြန် ရန် ကိုယ်စားလှယ် ကိုးယောက်ထဲမှ နှစ်ယောက်ကသာလျှင် တကုတကရှိခဲ့သည်။
သူတို့သည် ပါဝင်ခဲ့ကြောင်းကို အခိုင်အမာ တုံ့ပြန်ခဲ့သည့် ကိုယ်စားလှယ် ကိုးယောက် ရှိခဲ့ပါသည်။
ထိုကိုယ်စားလှယ် ကိုးယောက်က သူတို့သည် ဤကဲ့သို့ မြင့်မားသော ပါဝင်မှု အဆင့် တစ်ခုကို ရရှိသည့်အတွက် ကျေနပ်ပါသည်။
အိမ်ထောင်စု အားလုံးသည် ပြီးခဲ့သော နှစ်က ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ ပိုပြီး ဝင်ငွေရှာခဲ့သည်။
အိမ်ထောင်စုများသည် စည်းစိမ်ဥစ္စာ များစွာ ဆုံးရှုံးခဲ့ရသည်။
အိမ်ထောင်စုများသည် ကြွယ်ဝသော ၀င်ငွေ အချိုးအစား အများအပြားကို ပိုမို ရရှိလာကြသည်။
ပေါင်းစည်းမှု နှစ်ခု ရှိခဲ့သော်လည်း ၊ ကုမ္ပဏီသည် သူတို့၏ ကုမ္ပဏီ ရာထူးအဆင့်ဆင့်ကို ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းမှု တစ်ခုကို ရင်ဆိုင်ရန် မလိုအပ်ပါ။
ကုမ္ပဏီ နှစ်ခုကို အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု အဖြစ် ပေါင်းစည်း ပြီးနောက် ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းတည်ဆောက်မှုသည် ဖရိုဖရဲဖြစ်နေသော အလုပ်ပတ်ဝန်းကျင် တစ်ခုကို ဖြစ်ပေါ်စေခဲ့သည်။
ပေါင်းစည်းမှု နှစ်ခုကို တွေ့ကြုံခဲ့သည့်  ပြီးနောက် သူတို့၏ လုပ်ငန်း လိုအပ်ချက်များကို ပြည့်မီရန် အမြန် ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းဖို့ ရှိခဲ့သော ကုမ္ပဏီ တစ်ခု ကို ကျွန်ုပ်တို့က စစ်ဆေးခဲ့သည်။
အခြေခံ အမျိုးအစားက ကုန်ကျစရိတ်ထက် ပိုပါတယ်။
စျေးနှုန်းက ကုန်ကျစရိတ်ထက် ၁၀% ပိုပါတယ်။
စျေးနှုန်းသည် ကုန်ကျစရိတ်ထက် အမြဲ သက်သာသည်။
စီအိုင်အိုတွင် မျှော်မှန်းချက်များကို စီမံခန့်ခွဲခြင်း နှင့် အဖွဲ့ဝင်များက သူတို့၏ တာဝန်များကို နားလည်ကြောင်း သေချာစေခြင်း အပါအဝင် ၊ တာဝန် များစွာ ရှိသည်။
စီအိုင်အိုတွင် အဖွဲ့ဝင်များ၏ တာဝန်ဝတ္တရားများက ဘာလည်းဆိုတာ မသိရှိဘဲ နှင့် ဒါတွေကို အသိပေးဖို့အတွက် တာဝန်မရှိပါ။
စီအိုင်အိုသည် သူတို့၏ တာဝန်များကို ဖော်ပြရန်အတွက် အဖွဲ့ဝင်များနှင့် မကြာခဏ ဆက်သွယ်ရမည်။
ငွေပေးချေမှုသည် အမြဲတမ်း ကြာလိမ့်မည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ သိခဲ့သည်။
စိစစ်ခြင်းမပြုမီ ငွေပေးချေမှုကို ပြီးစီးနိုင်လိမ့်မည်ဟု ကျွန်ုပ်တို့ ထင်မြင်ခဲ့သည်။
ငွေပေးချေမှုမှာ စောလွန်းသဖြင့် ကျွန်တော်တို့ လိမ်လည်လှည့်ဖြားခံရနိုင်သည်ဟု ကျွန်ုပ်တို့ ထင်ခဲ့ပါသည်။
ထိုအရာကို ပြန်လည်ပြုပြင်ရန် နှစ်လသာကြာခဲ့သည်။
ရေငုပ်သင်္ဘော အတွက် ဘွိုင်လာကို ပြန်လည်ပြုပြင်ရန် ၁၃ လ ကြာခဲ့သည်။
ဘွိုင်လာကို ပြန်လည်ပြုပြင်ရန် စုစုပေါင်း ၁၃ လ ကြာခဲ့သည်။
အဆင့်မြင့် အချိန်ဇယားဆွဲပေးသည့် ဆော့ဖ်ဝဲသည် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများကို အဓိက အာရုံစိုက်သည့် နည်းပညာများထဲမှ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
နည်းပညာသည် ကိရိယာ တစ်ခု မျှသာ ဖြစ်ပြီး လုပ်ငန်း တစ်ခုကို ပံ့ပိုးပေးသည့်အရာ မဟုတ်ပါ။
ထို လုပ်ငန်းများသည် နည်းပညာကို အလွန် အလေးပေးမှု တစ်ခု ထားကြသည်။
SAB သည် အဆိုပါ အကြောင်းအရာကို လုံးဝ လျစ်လျူရှုခဲ့သည်။
SAB က ၎င်းသည် တိုင်းပြည်အတွက် ဘယ်လို အရေးပါတယ်ဆိုတာ ပြောပြခဲ့တယ်။
SAB က ထိုအကြောင်းအရာကို ပြောခဲ့ပါတယ်။
စာပို့သည့် အခြေခံ ကုန်ကျစရိတ်သည် ခွဲဝေ၍အလုပ်လုပ်ခြင်းထက် ပိုနေရန် လိုအပ်သည်။
ခွဲဝေ၍အလုပ်လုပ်ခြင်းသည် အရာဝတ္ထုတွေကို စာဖြင့်ပို့ရန် ကုန်ကျသောစရိတ်ထက် ပိုပါသည်။
အလုပ်ခွဲဝေမှု ကုန်ကျစရိတ်များသည် အခြေခံ စာပို့ခြင်းထက် နည်းသည် ဟု မင်းက ခန့်မှန်းနိုင်သည်။
အိုင်တီ ဝန်ထမ်းတွေ အများအပြား လည်း ရှိတယ်။
သူတို့ အားလုံး အိန္ဒိယကို သွားခဲ့ သောကြောင့် အိုင်တီ ဝန်ထမ်းတွေ လုံလောက်မှု မရှိဘူး။
အလုပ်တွေ ဖြည့်ဆည်းဖို့ အိုင်တီ ဝန်ထမ်းတွေ အလုံအလောက် မရှိပါ။
စာပေသည် ကျွန်ုပ်တို့ နမူနာများကို ဘယ်လိုစမ်းသပ်မယ်ဆိုတာကို ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
စာပေသည် အနာဂတ် တွင် သုတေသနကို ပြောင်းလဲနိုင်သည်။
သုတေသန ပြောင်းလဲ ပြုလုပ်ရန် ကိစ္စနှင့်ပတ်သက်ပြီး ဘာမှလုပ်စာ မလိုပါ။
ဘက်လိုက်မှု ဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာ သိသာပါတယ်။
ထိုအရာသည် အခြား ပြင်ပ လွှမ်းမိုးမှုများ မှ ခွဲခြား ရန် ခက်ခဲ သောကြောင့် ဘက်လိုက်မှုများ မည်မျှ ရှိသည်ကို သင် မသိနိုင်ပါ။
ဘက်လိုက်မှု ဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာ မင်း မသိနိုင်ဘူး။
စာပို့သူများ၏ လူမှုဖူလုံရေး အဆင့်သည် ၁၀% ဖြစ်ကြောင်း လိုင်းများက တွက်ချက်သည်။
လိုင်းများသည် လမ်းကြောင်းမှလွဲ ၍ အခြား ဘာမှ မပြပါ။
စာပို့သူ အားလုံးတွင် မည်မျှ ဖှူလုံမှုရှိကြောင်း လိုင်းများက ဖော်ပြသည်။
Centrelink သည် ပြဿနာကို မည်သို့ ဖြေရှင်းရမည်ကို မသိခဲ့ပါ။
Centrelink တွင် အစိုးရက မှားယွင်းမှုများတွင် ငွေများစွာ ဆုံးရှုံးနေ သောကြောင့် ဝင်ငွေကို ဘယ်လို အစီရင်ခံရမယ်ဆိုတာကို လူများအား သင်ကြားပေးရန် နည်းဗျူဟာ အများအပြား ရှိခဲ့သည်။
Centrelink တွင် လူများအား ၀င်ငွေကို မည်ကဲ့သို့ အစီရင်ခံရမည်ကို သင်ကြားပေးရန် နည်းဗျူဟာ အများအပြား ရှိခဲ့သည်။
အဲ့ဒီနောက် သူတို့သည် ဒီဇိုင်းက ဘယ်လို အလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကို ပြသနိုင်ခဲ့တယ်။
သူတို့သည် စက်ရုံ အသစ်များ တည်ဆောင်ရန် သင့်တော်ဆီလျော် မရှိကြောင်းကို ကုမ္ပဏီအား ပြသနိုင်သည်။
ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ၏ အကျိုးသက်ရောက်မှုကို မည်သို့ တင်ပြရမည်ကို သူတို့ မသိခဲ့ကြပါ။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ် သက်ရောက်မှုများကို တစ်နည်းတစ်ဖုံ တွက်ဆထားပါသည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ် သက်ရောက်မှုများကို မည်သို့ တွက်ချက်ရမည်ကို သူတို့ မစဉ်းစားခဲ့ကြပါ။
သူတို့သည် နည်းပညာဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ် သက်ရောက်မှုများကို တွက်ချက် ရန် သမိုင်းဆိုင်ရာ အချက်အလက်ကို အသုံးပြုကြသည်။
မင်း ဘာလုပ်လဲက အရေးမကြီးဘူး ၊ အလုပ်သမားတွေက သူတို့ ကြားချင်တာကို ကြားလိမ့်မယ်။
အလုပ်သမားတွေက သူတို့ရဲ့ အသံတွေကို ကြားနေရတယ်လို့ မင်းက မပြဘူးဆိုလျှင် မကောင်းတဲ့ သတင်း တစ်ခု ဖြစ်တယ်။
မင်းက အဲ့ဒါကို မလုပ်ဘူးဆိုလျှင် မကောင်းတဲ့ သတင်း တစ်ခုကို အလုပ်သမားတွေဆီ ပို့ရန် ဖြစ်သည်။
အခန်း လေး တွင် စွန်းစားမှု စီမံခန့်ခွဲခြင်းဆိုင်ရာ လက်တွေ့ အလေ့အကျင့်တစ်ခု ပါရှိသည်။
စာအုပ်တွင် ရေရှည် စွန်းစားမှု စီမံခန့်ခွဲမှုဆိုင်ရာ နဲ့ပတ်သက်တဲ့ အချက်အလက်တွေ မပါဝင်ပါ။
ဤ လေ့ကျင့်ခန်းကို ပြီးမြောက် ပြီးနောက် ရက်သတ္တပတ် အဆုံးတွင် တင်ပြရမည်ဖြစ်သည်။
South Carolina တွင် မည်သူမျှ လက်တွဲ မလုပ်ဆောင်ခဲ့ကြပါ။
SC သည် အတူတကွ အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
South Carolina ရှိ ဒီမိုကရက်တစ်များ နှင့် ရီပတ်ဘလစ်ကန်များက အတူတကွ ပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်နေကြသည်။
ခရိုင် ဝန်ထမ်း တစ်ဦး သည် လူတွေကို ကူညီနိုင်တယ်။
ခရိုင် ဝန်ထမ်း တစ်ဦး သည် မျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ သုတေသန ပြုလုပ်ရန် ကူညီပေးလိမ့်မည်။
သုတေသနအတွက် ကူညီမယ့်သူ အဲ့ဒီ့မှာ တစ်မယောက်မှ ရှိလိမ့်မှာ မဟုတ်ဘူး။
သူတို့သည် အကျိုးအမြတ်များကို ခန့်မှန်းခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် အကျိုးကျေးဇူးများကို အကြမ်းဖျင်း ခန့်မှန်းထားခဲ့ သော်လည်း ၎င်းသည် မှားနိုင်ဖွယ်ရှိသည်။
အကျိုးအမြတ်များကို ဘယ်လို ခန့်မှန်းရမယ်ဆိုတာ သူတို့ မသိခဲ့ကြဘူး။
ဆန်းသစ်သော ဆောက်လုပ်ရေး အစီအစဉ်များကို အသုံးပြုခြင်းဖြင့် စက်ရပ်ချိန်ကို လျှော့ချနိုင်သည်။
အထောက်အကူပြုပစ္စည်း ပိုင်ရှင်များသည် အချိန်ကုန်သက်သာစေရန် မစိုးရိမ်ကြပါ။
ပိုမို ထိရောက်သော စာရင်း သိုလှောင်မှုသည် အချိန်ကုန်သက်သာစေခြင်း၏ အဓိက အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
စီအိုင်အိုက အများသူငှာ အကျိုးစီးပွားအတွက် သာ အလုပ်လုပ်ရတာ အဆင်ပြေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
စီအိုင်အိုက မည်သည့် အလုပ်က အဆင်ပြေလဲ ဟု မေးခဲ့သည်။
စီအိုင်အိုသည် မည်သည့် လုပ်ငန်းကို ခွင့်ပြုသည်နှင့် ပတ်သက်၍ ဆွေးနွေးမှုအားလုံးမှ ရှောင်နေခဲ့သည်။
ဘုတ်အဖွဲ့သည် SBA အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်များကို မပေးဘဲ သူတို့သည် အကဲဖြတ်သည့် ရုံးထံသာ ထားခဲ့သည်။
ဘုတ်အဖွဲ့သည် SBA အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်များကို မပေးခဲ့ပေ။
ဘုတ်အဖွဲ့သည် SBA အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်များကို တောင်းခံသူတိုင်းအား နေ့တိုင်း ထုတ်ပေးပါသည်။
ညွှန်ကြားချက်ပေးသည့် အမှုထမ်းများသည် ပြီးခဲ့သည့်နှစ်က အလုပ်ရုံများ အားလုံးကို ဖြတ်သိမ်းခဲ့သည်။
ညွှန်ကြားချက်ပေးသည့် အမှုထမ်းများသည် ELL ကျောင်းသားများ အတွက်  အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲများကို လက်ခံကျင်းပပေးပါသည်။
ညွှန်ကြားချက်ပေးသည့် အမှုထမ်းများသည် အလုပ်ရုံဆွေးနွေးပွဲများကို လက်ခံကျင်းပခဲ့ပါသည်။
ပြည်တွင်း ဟိုတယ် လုပ်ငန်းခွဲအများစုသည် ခရက်ဒစ် ကတ် ငွေပေးချေမှုများကို လက်ခံသည်။
ဟိုတယ် အခကြေးငွေကို အသုံးပြု၍ ခရီးစဉ်ကိုပင် စီစစ်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ခရီးစဉ် တစ်ခု အမှန်တကယ် ဖြစ်ပွားခြင်း ရှိ၊ မရှိ စစ်ဆေးရန် နည်းလမ်းမရှိပါ။
မသမာလာဘ်ထိုးသူများသည် ထုံးစံအားဖြင့် တစ်စုံတစ်ခုကို တရားမ၀င် ပြုလုပ်နေ သော်လည်း သူတို့သည် ထိုအရာဖြင့် လွတ်မြောက်သွားကြသည်။
မသမာလာဘ်ထိုးသူများသည် အခြားသူများ လုပ်သည့် အတိုင်း ပေးဆောင်ခြင်းဖြင့် ရှေ့သို့ ရောက်နိုင်သည်။
မသမာလာဘ်ထိုးသူများသည် အခြားသူများထက် ပို၍ အများအပြား ငွေပေးသည်။
အလုပ်သမားများတွင် အသုံးပြုရန် အကြွေးဝယ် ကတ်ပြား မရှိခဲ့ပါ။
အလုပ်သမားများသည် သူတို့၏ စားနပ်ရိက္ခာ အားလုံးကို ကတ်တွင် ကောက်ခံ ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
အလုပ်သမားများသည် ဟိုတယ် အတွက် အကြွေးဝယ် ကတ်ပြားကို အသုံးပြု ရန် လိုအပ်လိမ့်မည်။
အကြမ်းဖက်အမှု အတွက် ရှေ့နေများ အမှုလိုက်ပေးပါက သူတို့ကို LSC မှ အခကြေးငွေပေးမည်။
အချို့ ရှေ့နေများသည် LSC မှ အခကြေးငွေရရှိသည်။
LSC သည် ဆေးကျောင်းသားများကိုသာ ငွေကြေးထောက်ပံ့သည်။
စီးပွားဖြစ် ကုမ္ပဏီများသည် ပုံစံငယ်များကို အသုံးမပြုတော့ပါ။
စီးပွားဖြစ် ကုမ္ပဏီများသည် ၎င်းတို့၏ နည်းပညာ အသစ်ကို အများပြည်သူအား ပြသရန် အတွက် ပုံစံငယ်များကို လိုအပ်ပါသည်။
စီးပွားဖြစ် ကုမ္ပဏီများသည် ပုံစံငယ်များကို အသုံးပြုကြသည်။
ထိုအရာသည် ၂၁ လ ထက် နည်းပြီး မကြာနိုင်ပါ။
ဘက်စုံသုံး ဘွိုင်လာ တစ်လုံးကို ပြန်လည်ပြင်ဆင် ရန် ၂၁ လခန့် ကြာသင့်သည်။
ဘွိုင်လာ တစ်လုံး ပြန်လည်ပြုပြင်ခြင်းကို ရက်အနည်းငယ်အတွင်း ပြီးစီးနိုင်သည်။
စီအိုင်အိုသည် အခြားသော စီအိုင်အို များကို လေ့ကျင့်ပေးသည်။
စီအိုင်အိုက သူနှင့် အဆင့်တူသူများ၏ စွမ်းဆောင်ရည်ကို တိုးတက်စေချင်သည်။
စီအိုင်အိုက သူနှင့် အဆင့်တူသူများကို စကားပြောမည်မဟုတ်။
BLM တွင် မည်သည့် အချက်အလက်မျှ မရှိပါ။
BLM က အချက်အလက်များကို လက်ကမ်းစာစောင်တွင် ထည့်ထားသည်။
BLM က အဲဒီထဲမှာ အချက်အလက် တချို့ ထည့်ထားတယ်။
အဓိက ပြုစုစောင့်ရှောက်ရေးမှာလည်း ၊ ဒီလိုဖြစ်ခဲ့တယ်။
၎င်းသည် အထူးကုများတွင်သာ ဖြစ်ပွားသည်။
အဓိက စောင့်ရှောက်မှုတွင် လည်း မပေးချေရသေးသော ငွေတောင်းခံလွှာများ ရှိခဲ့သည်။
မြို့တော်များသည် ဆော့ဖ်ဝဲ ကုမ္ပဏီများ အတွက် အကောင်းဆုံး နေရာများ ဖြစ်သည်။
မြို့တော် တစ်ခုတွင် ဆော့ဖ်ဝဲလ် ကုမ္ပဏီ များစွာ ရှိသည်။
ဆော့ဖ်ဝဲ ကုမ္ပဏီများသည် တရားဝင် အကြောင်းပြချက်များဖြင့် မြို့တော်တွေကို ရှောင်ရှားကြသည်။
သူတို့ အပိုင်း အားလုံးကို ထည့်သွင်းရမည်။
သူတို့ ဒုံးပျံ အသစ် အတွက် အစိတ်အပိုင်းများ ထည့်သွင်း ရမည်။
သူတို့ မရှိမဖြစ် အစိတ်အပိုင်းများသာ ထည့်သွင်းရမည်။
တရားသူကြီး တစ်ဦး အဖြစ် သူ၏ အလုပ်သည် နယူးယောက်ရှိ ဆင်းရဲသော လူနည်းစုများကို ကူညီပေးခဲ့သည်။
တရားသူကြီး တစ်ဦး အဖြစ် သူ၏ အလုပ်သည် ဆင်းရဲနွမ်းပါးသူများ ကို ကူညီပေးခဲ့သည်။
သူ့ အလုပ်က ချမ်းသာသူများ ကို အာရုံစိုက်တာဖြစ်တယ်။
အဖွဲ့အစည်းများသည် အလုပ်များကို အမြဲတမ်း ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုကြသည်။
၎င်းကို လုပ်ဆောင်ရန် အလွန်အကျွံ ကုန်ကျပါက ရုံးတွင်း ဝန်ထမ်းများကို အသုံးပြုမပြု အဖွဲ့အစည်းများက ဆုံးဖြတ်ကြသည်။
ရုံးတွင်း ဝန်ထမ်းများ ကို အသုံးပြုမပြု အဖွဲ့အစည်းများက ဆုံးဖြတ်ကြသည်။
စီအီးအိုက ဘယ်သူ ဘာသတင်းအချက်အလက်ကို ရတယ်ဆိုတာ ပြောပြ ပေမယ့် တစ်ခါတစ်ရံ သူတို့သည် အမှားတွေ လုပ်မိတတ်ပါတယ်။
စီအီးအိုက ဘယ်သူ ဘာသတင်းအချက်အလက်တွေကို ရတယ်လို့ လူတွေကို ပြောပြတယ်။
စီအိုင်အိုသည် လူများ ထံမှ သတင်းအချက်အလက် ရယူရန် လုပ်ဆောင်သည်။
သူတို့သည် ငွေ ဘယ်လောက်များများကို ပြုလုပ်သည်ကို သူတို့ ပြုလုပ် သကဲ့သို့ လူမှုဖူလုံရေး ရလဒ်တွေကို သူတို့ တွက်ချက်ကြတယ်။
ယုံမှတ်အပ်နှံငွေသည် မည်သည့်အခါမျှ ချေးငှားရန် မလိုအပ်ခဲ့ပါ။
ယုံမှတ်အပ်နှံငွေသည် ပိုက်ဆံ ချေးငှား ရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
ယခုအခါ အခြာနည်း ဆက်သွယ်ရေးသည် ဆက်သွယ်မှုများ ၏ ၆၀% ရှိသည်။
လူတိုင်း စာရေး ပို့ကြတယ်။
အခြား ဆက်သွယ်မှု နည်းလမ်းများ ပိုမို ရေပန်းစားလာပါသည်။
စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရန် အချိန်အတော်ကြာသည်။
စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု ထူထောင် ရန် အလွန် လွယ်ကူသည်။
စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ကို ဂရုတစိုက် ပြုစုပျိုးထောင် ရသည် ဒါမှမဟုတ်ရင် ၎င်း ပြိုကွဲ သွားမည်ဖြစ်သည်။
အချက်အလက် အားလုံးသည်မတူညီသော နှစ်များမှ ဖြစ်သည်။
အချက်အလက် အားလုံးသည် ထိုအပိုင်းတွင် ၁၉၈၈ ခုနှစ်မှ ဖြစ်သည်။
အချက်အလက် အားလုံးသည် ၁၉၈၈ ဇူလိုင်လမှ ဖြစ်သည်။
ခန့်မှန်းခြေများ အားလုံးသည် တစ်ကြိမ်သာ ထိတွေ့ခဲ့ သည့် လူများကိုသာ ကြည့်သည်။
ခန့်မှန်းခြေများသည် ရေရှည် ထိတွေ့မှု ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းသည်၊ ထို့ကြောင့် ရေတိုသည် များစွာ ဖြစ်နိုင်ချေ နည်းသည်။
ခန့်မှန်းခြေများသည် ရေရှည် ထိတွေ့မှု ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရသည်။
ပထမဦးစွာ ထိရောက်မှု စမ်းသပ်စစ်ဆေးခြင်းကို သင် ပြုလုပ်ပါ။
ပထမဦးစွာ ဝင်ရောက်စွက်ဖက်ခြင်း၏ ထိရောက်မှုကို သင် စမ်းသပ်ရန် လိုအပ် လိမ့်မည်။
ထိရောက်မှု စမ်းသပ်ခြင်းသည် နောက်ဆုံး အဆင့် ဖြစ်သည်။
မင်းရဲ့ ဘဏ် အကောင့်ထဲမှာ မင်း ပိုက်ဆံ မစုဘူးဆိုလျှင် ၊ မင်းမှာ ဘာမှရှိမှာမဟုတ်ဘူး။
မင်း ပိုက်ဆံ မစုဘူးဆိုလျှင် ၊ မင်းမှာ ပိုက်ဆံ ရှိမှာမဟုတ်ဘူး။
မင်းက ဘယ်တော့မဆို အမြဲတမ်း ပိုက်ဆံနဲ့ ပဲ ဇာတ်သိမ်းတာပဲ။
ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းရန် အဆိုပြုချက် တစ်ခု မရှိပါက ၊ ရှေ့နေ တစ်ယောက်သည် ဘာမှ တုံ့ပြန်ရန် မလိုပါ။
ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းရန် အဆိုပြုချက် တစ်ခု မရှိပါက ၊  နိုင်ငံသားဖြစ်ခြင်းနှင့် ပါဝင်ပတ်သက်သည့် ကိစ္စ မှလွဲ၍ မည်သည့် တုံ့ပြန်မှုအတွက်မဆို ရှေ့နေတွင်  တာဝန်ရှိပါသည်။
ပြန်လည်ရုပ်သိမ်းရန် အဆိုပြုချက် တစ်ခု မရှိပါက ၊ မည်သည့် တုံ့ပြန်မှုအတွက်မဆို ရှေ့နေတွင် တာဝန်ရှိသည်။
LSC က ငွေကြေးထောက်ပံ့ပေးထားသော ရှေ့နေများသည် အမှုသည် နိုင်ငံမှ ထွက်ခွာသည့် ကိစ္စများတွင် မပါဝင်နိုင်ပါ။
LSC က ငွေကြေးထောက်ပံ့ပေးထားသော ရှေ့နေများက နိုင်ငံသားမဟုတ်သူများ ပါဝင်သည့် အမှုတွဲများကို လုပ်ဆောင်၍ မရနိုင်ပါ။
LSC က ငွေကြေးထောက်ပံ့ပေးထားသော ရှေ့နေများသည် သူတို့ လိုချင်သော မည့်သည့်အမှုကိုမဆို လိုက်နိုင်သည်။
အခြေခံနိယာမ ၄ သည် အချမ်းသာဆုံး အဖွဲ့အစည်း ၅၀၀ တွင် အရင်းအနှီး ဖွံ့ဖြိုးရေး မဟာဗျူဟာနှင့် သက်ဆိုင်သည်။
အခြေခံနိယာမ ၄ သည် အရင်းအနှီး ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု မဟာဗျူဟာနှင့် သက်ဆိုင်သည်။
အခြေခံနိယာမ ၁၂ သည် အရင်းအနှီး ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု မဟာဗျူဟာနှင့် ပတ်သက်သည်။
ED သည် အေးအေးဆးဆေးနှင့် စိတ်အေးလက်အေးဖြစ်နေသည်။
တစ်ပတ်လျှင် လူနာ ၂၀၀၀ ကြည့်သောကြောင့် ED တွင် ကိစ္စများ တော်တော်လျှင်မြန်စွာ လုပ်နေကြသည်။
ED တွင် ကိစ္စများကို တော်တော် လျှင်မြန်စွာ လုပ်ကြသည်။
စွက်ဖက်မှုတိုင်းသည် စိန်ခေါ်မှုများ ရှိသည်၊ သို့သော် အချို့ကိစ္စများတွင် အခြားထက် များစွာပိုသည်။
ကြားဝင်ခြင်း အများစု သည် ပကတိ ပြည့်စုံသည်။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်၊ စွက်ဖက်မှု တစ်မျိုးမှာ စိန်ခေါ်မှုကြီး တစ်ခု ရှိသည်။
ခရီးသွား လက်မှတ်ကို အသုံးပြုသည့်အခါ ၊ လိမ်လည်မှု မရှိကြောင်း သေချာစေရန် အချက်အလက်များကို အဆိုပါ စနစ်က နှိုင်းယှဉ်နိုင်သည်။
ခရီးသွား လက်မှတ်ကို အသုံးပြုသည့်အခါ ၊ အဆိုပါ စနစ်သည် အချက်အလက်ကို နှိုင်းယှဉ်နိုင်သည်။
ခရီးသွား လက်မှတ်ကို အသုံးပြုသောအခါ ၊ အဆိုပါ စနစ်သည် ဖောက်ပြန်သွား ပြီးနောက် အလုပ်မလုပ်ပါ။
ဖောက်သည် တစ်ဦးကို ကိုယ်စားပြုခြင်းအား ရပ်လိုက်လျှင် ရပါသည်။
ဥပဒေကြောင်းအရ တင်ပြတောင်းဆိုချက်ကို ရပ်ဖို့ စိတ်ကူးက မကောင်းဘူး​၊​ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ လွဲမှားစွာတရားစီရင်ခံရ ကြောင်း ထောက်ခံမှု သူတို့ရကောင်းရနိုင်သေးတယ်။
ဥပဒေကြောင်းအရ တင်ပြတောင်းဆိုချက်ကို ရပ်လိုက်တာ မကောင်းပါဘူး။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်သည် ယခင်ကထက် ပိုမိုများပြားသော ဥပဒေကြမ်းများကို အတည်ပြုနိုင်ခဲ့ သောကြောင့် ၂၀၀၀ ပြည့်နှစ်သည် အပြောင်မြောက်ဆုံးဖြစ်သည်။
ပြည့်နှစ် သည် ကွန်ဂရက်လွှတ်တော် အတွက် အလွန်ကောင်းသည်။
ခုနှစ်သည် အဆိုးရွားဆုံး နှစ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သတ်မှတ်အဆင့်တွေ မရှိရင်တောင်၊ အန္တရာယ် အများကြီး ထိတွေ့နိုင်တယ်။
သတ်မှတ်အဆင့်တွေ မရှိဟု ယူဆလျှင် မည်သည့်ထိတွေ့မှု မဆို အန္တရာယ်ကင်းသည်ဟု ယူဆသည်။
သတ်မှတ်အဆင့်တွေ မရှိဟု ယူဆလျှင် ပြဒါးနှင့် မည့်သည့် ထိတွေ့မှုမဆို အန္တရာယ်ကင်းသည်ဟု ယူဆသည်။
ယခုခေတ် တွင် အိုင်တီ အလုပ်သမားများ သည် သာမန် ဖြစ်သည်။
လူများသည် ကွန်ပျူတာ စနစ်များ ကူညီ တပ်ဆင်ရန် အိုင်တီလုပ်သားများကို လိုအပ်နေပါသည်။
လူတွေက ကောင်းမွန်တဲ့ အိုင်တီသမားများကို တကယ် လိုအပ်တယ်။
အကြိမ်တိုင်း ငါတို့ ရှုံးမှာ ငါတို့သိတယ်။
ပစ်မှတ်ကို ထိအောင် ငါတို့ အများကြီး ကြိုးစားမှာ။
နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း ရန်ပုံငွေရှာဖွေရေး ပန်းတိုင်ကို ရောက်အောင် ငါတို့ ကြိုးစားသွားမယ်။
ပြဒါး ထုတ်လွှတ်မှုသည် ရေတွင် ပြဿနာများ ဖြစ်ပေါ်စေ ပြီး ငါးများက ၎င်းကို မျိုချသည်။
ပြဒါး ထုတ်လွှတ်မှုက ရေတွင် ပြဿနာများ ဖန်တီးပေးတယ်။
ပြဒါး ထုတ်လွှတ်မှုသည် ရေကို လုံးဝ မလွှမ်းမိုးပါ။
နည်းပညာသည် ပံ့ပိုးပေးသူများ နှင့် ဝန်ထမ်းများက လူများကို စစ်ဆေးရာတွင် ကြာမြင့်ချိန်ကို ၈၀% အထိ လျှော့ချပေးနိုင်သည်။
နည်းပညာသည် ပံ့ပိုးပေးသူများ နှင့် ဝန်ထမ်းများက လူများကို စစ်ဆေးရာတွင် ကြာမြင့်ချိန်ကို လျှော့ချပေးနိုင်သည်။
စစ်ဆေးရာတွင် နည်းပညာက လုံးဝ မကူညီနိုင်ပါသည်။
GAO သည် အရင်းအမြစ်များကို ခွဲဝေပေးခြင်း တစ်ခုကို လိုအပ်သော အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
GAO သည် နှစ်စဉ် ဘတ်ဂျက် ဒေါ်လာ ဘီလီယံပေါင်းများစွာ နှင့် ဖက်ဒရယ် အေဂျင်စီ တစ်ခု ဖြစ်သည်။
GAO သည် စွမ်းဆောင်ရည် အညံ့ဆုံး ဖက်ဒရယ် အဖွဲ့အစည်း ဖြစ် ပြီး ၎င်း၏ ရန်ပုံငွေ အားလုံးကို ဖြတ်တောက်ရန်  လိုက်လျောညီထွေရှိနေသည်။
စာတိုက် သိပ်သည်ဆ သည် ကုန်ကျစရိတ်များကို လုံးဝ လွှမ်းမိုးခြင်းမရှိပါ။
စာတိုက် သိပ်သည်းဆသည် ပို့ဆောင်ခကုန်ကျစရိတ်အပေါ် ထုထည်ထက် သက်ရောက်မှု နှစ်ဆရှိသည်။
စာတိုက် သိပ်သည်းဆသည် ထုထည်ထက် ပို ၍ ပို့ဆောင်ခကုန်ကျစရိတ်အပေါ် သက်ရောက်သည်။
ဖောက်သည် တွေ မဟုတ်ဘဲ အမြတ်ပေါ်တွင် အာရုံစိုက်စေတာက စံပြ ပဲ။
မိတ်ဖက်များသည် သူတို့၏ လုပ်ငန်းတွင် ဖောက်သည် ကို အာရုံစိုက်နိုင်သည်။
မိတ်ဖက်များသည် အောင်မြင်စေရန် ဖောက်သည်များကို အာရုံစိုက်ဖို့ လိုအပ်သည်။
ဆယ့်နှစ် အိပ်ရှ်အီးအိုင် သည် လိုင်စင်နံပါတ်ပြား တစ်ခု ပေါ်မှာ ရှိတယ်။
ဆယ့်နှစ် အိပ်ရှ်အီးအိုင် သည် လေထုညစ်ညမ်းမှုနှင့် တိုက်ရိုက် သက်ဆိုင်သည်။
ဆယ့်နှစ် အိပ်ရှ်အီးအိုင် သည် စီမံကိန်း အတွက် ပံ့ပိုးကူညီမှု တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
မေးခွန်းတွေကို ငါဖြေမှာမဟုတ်ဘူး။
ငါ့ အလုပ်အကြောင်း ပြောရတာ ကြိုက်လို့ မေးခွန်းတွေ ဖြေရတာ ငါ သိပ်ကြိုက်တယ်။
ငါ မေးခွန်းတွေကို ဖြေရတာ သိပ်ကြိုက်တယ်။
ငါတို့ ဒေတာ ကန့်သတ်ချက်တွေ ကိုတောင်မှ မဆွေးနွေးသင့်ဘူး။
ဒါက ဒေတာ ကန့်သတ်ချက်တွေ ကို ပြဖို့ အရေးကြီးတယ် သို့မဟုတ်ရင် လေ့လာမှုကို ပျက်စီးစေလောက်တဲ့ မကောင်းတဲ့ ကောက်ချက်ချမှု တွေ ကို လူတွေက ပြုလုပ်လာကြမယ်။
ဒါက ဒေတာ ကန့်သတ်ချက်တွေ ကို ပြဖို့ အရေးကြီးတယ်။
ပြေစာ စာရွက်တွေကို သိမ်းထားခြင်းသည် ဒေတာယုံကြည်စိတ်ချရမှုကို တိုးမြင့်စေဖို့ နည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဒေတာယုံကြည်စိတ်ချရမှုကို တိုးမြင့်စေရန် စာရင်းစစ်အဖွဲ့အစည်းက ပြုပြင်တည့်မတ်မှု လုပ်ဆောင်နိုင်သည်။
မယုံကြည်ရတဲ့ ဒေတာ တွေကို ဥပဒေအရာရှိများထံသို့သာ သတင်းပို့သင့်သည်။
ဘား ဖောင်ဒေးရှင်းသည် သူတို့၏ကိုယ်ပိုင်ရန်ပုံငွေများကိုသာ အသုံးပြု၍ အတိုင်ပင်ခံကို ငှားရမ်းခဲ့သည်။
ဘား ဖောင်ဒေးရှင်းကို အယ်လ်အက်စ်စီ မှ ရန်ပုံငွေများဖြင့် ကူညီပေးသည်။
LSC သည် သတ်မှတ်ထားသော ရက် ကိုးဆယ် အချိန်ကာလအတွင်းမှာ ဒီ အစီအစဉ် ကို သုံးသပ်ပါမည်။
ငါတို့ လိုအပ်နေတဲ့ $ ၃ ဘီလီယံ ကို ငါတို့ တောင်းဆိုနေပါတယ်။
ဒီနှစ်အတွက် ငါတို့ လိုအပ်တဲ့ ငွေကို ငါတို့ တောင်းဆိုနေပါတယ်။
ဒီနှစ် ဘယ် ငွေမှ ငါတို့ မတောင်းခံခဲ့ဘူး။
လျှပ်စစ်ရှော့ခ် ကုထုံးသည် လူနာတိုင်းအတွက် ခွင့်ပြုထားသည့် ကြားဖြတ်ကုသမှုနည်းလမ်းသာလျှင် ဖြစ်သည်။
အုပ်စုလိုက်နှင့် တစ်ဦးချင်း ကုထုံးသည် အများအားဖြင့် လူနာများအတွက် ပေးလေ့ရှိသော ကြားဖြတ်ကုသမှုနည်းလမ်း နှစ်မျိုးဖြစ်သည်။
ED တစ်ခုချင်းစီနှင့် ကိုက်ညီမည့် ကြားဖြတ်ကုသမှုနည်းလမ်း အမျိုးအစားများစွာ ရှိပါသည်။
မာကျူရီ သည် ၁၀ ပီပီအမ် အထက် မရှိနိုင်ပါ။
မာကျူရီ မှာ သတ်မှတ်ထားသော ခွင့်ပြုထောက်ပံ့ကြေး ရှိတယ်။
မာကျူရီ နဲ့ ပတ်သတ်တဲ့ စည်းကမ်း တွေ မရှိဘူး။
စက်ပစ္စည်း သည် ကုမ္ပဏီများကို လုပ်ငန်းခွဲ ၁၀ စီ ပြုလုပ်ပေးရန် ကူညီသည်။
စက်ပစ္စည်း သည် ကုမ္ပဏီများကို လုပ်ငန်းခွဲ များ ပြုလုပ်ပေးရန် ကူညီသည်။
စက်ပစ္စည်း သည် အကျိုးအမြတ်အတွက် မဟုတ်သူများ အတွက်သာ ဖြစ်သည်။
ချားဗက်စ် ၏ အမှုတွဲ သည် ကိုလိုရာဒို ဥပဒေရေးရာဝန်ဆောင်မှုများနှင့် သဘောတူသည်။
သူက ပြောင်းခင်းထဲကို အဆိပ် ခတ်ခဲ့တယ် လို့ ချားဗက်စ် ၏ အမှုတွဲ က ပြောသည်။
ချားဗက်စ် ၏ အမှုတွဲ သည် လက်ဖက်ရည် သောက်ပွဲများ အကြောင်း ဖြစ်သည်။
လူမှုရေးဆိုင်ရာ အာမခံမှု တွင် ပြဌာန်းထားသော ဥပဒေ များ ကြောင့် ဖက်ဒရယ် အလုပ်သမားများအတွက်သာ ဖြစ်သော အစီအစဉ် များ မပါဝင်ပါ။
လူမှုရေးဆိုင်ရာ အာမခံမှု တွင် ဖက်ဒရယ် အလုပ်သမားများအတွက်သာ ဖြစ်သော အစီအစဉ် များ မပါဝင်ပါ။
လူမှုရေးဆိုင်ရာ အာမခံမှု တွင် ဖက်ဒရယ် အလုပ်သမားများအတွက်သာ ဖြစ်သော အစီအစဉ် များ ပါဝင်ပါသည်။
စာရင်းမှာ ပစ္စည်းကို ဘယ်သူ ဝယ်ခဲ့တယ်ဆိုတာပဲ ပါတယ်။
စာရင်းမှာ လူသုံးဦးထဲက တစ်ဦးက ပြေစာ ကို အတည်ပြုခဲ့တယ် လို့ ပြောတယ်။
စာရင်းက ပြေစာကို ဘယ်သူ အတည်ပြုပေးခဲ့သလဲ ဆိုတာ ပြောတယ်။
တချို့ ကိစ္စတွေ မှာ ရန်ပုံငွေ ချေးငွေ က အတိုးအားလုံး မရတာကြောင့် ၊ သူတို့ တခြားနည်းလမ်းတွေ နဲ့ အတိုးရအောင် လုပ်ရမယ်။
တချို့ ကိစ္စတွေ မှာ ရန်ပုံငွေ ချေးငွေ က အတိုးအားလုံး မရဘူး။
ရန်ပုံငွေ ချေးငွေ က အတိုးနှုန်း ၉ ရာခိုင်နှုန်း အမြဲ အာမခံ တယ်။
နောက်ဆက်တွဲ အေ က သုတေသီများ၏ အမည်များကို ပြသည်။
နောက်ဆက်တွဲ အေ က ပြီးစီးဖို့ လိုအပ်သည့် အချိန်ကို ပြသည်။
နောက်ဆက်တွဲ အေ က အချိန် ကို ပြသည်။
မော်လ်ဒယ် တွေ က ဝင်ငွေ ကို ဘယ်လို တွက်ချက်လဲ ဆိုတာ ကို ပုံ ၃ က ပြသည်။
ပုံ ၃ က မြို့ ၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု နှုန်း ကို ပြသည်။
ပုံ ၃ က မော်လ်ဒယ် တွေ ဘာလုပ်လဲ ဆိုတာ ပြသည်။
စီအိုင်အို ထောက်ခံ ခြင်း တစ်ခု နဲ့ စီအိုင်အို အသင်းအဖွဲ့ က တချို့ အဖွဲ့အစည်းတွေမှာ ကုမ္မဏီ တစ်ခုရဲ့ ထိန်းချုပ်ခြင်း ကို ဝေမျှ နိုင်တယ်။
အသင်းအဖွဲ့ စီအိုင်အို များသည် စီအီးအို များထက် ယေဘူယျ အားဖြင့် လစာ နည်းသည်။
စီအီးအို က ပေါင်းစပ် အဖွဲ့အစည်းများမှာ အဖွဲ့အစည်းရဲ့ အဓိက ထိန်းချုပ်ခြင်း ကို တိုက်ရိုက် ထိန်းသိမ်းသည်။
ကော်မရှင် က လိုချင်တဲ့ ဘယ်လို အကြံပြုချက်ကို မဆို လုပ်လို့ ရတယ်။
ထောက်ခံချက် တစ်ခု လုပ်တဲ့ အခါမှာ ကော်မရှင် က သီးခြားစည်းကမ်း တွေ ကို လိုက်နာရမယ်။
ဒီစည်းကမ်းတွေကို သီးခြား စာအုပ်သုံးအုပ်တွင် ဖော်ပြထားသည်။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို မတူညီသော နည်းလမ်း နှစ်ခု နဲ့ ခန့်မှန်းလို့ရနိုင်ပြီးနောက် စာဖတ်သူ ဆုံးဖြတ်စေရန်အတွက် ထုတ်ဝေခဲ့သည်။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို မတူညီသော နည်းလမ်း နှစ်ခု နဲ့ ခန့်မှန်းလို့ ရနိုင်သည်။
C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို ဘယ်တော့မှ ခန့်မှန်းလို့ မရနိုင်ပါ။
ဆေးရုံမှာ ကြားဝင် ဆောင်ရွက်ပေးတာမျိုး ဘယ်တော့မှ မလုပ်သင့်ဘူး။
လူနာ မူးနေစဉ် အရေးပေါ်ခန်းမှာ အရက်ဖြတ် ကုသခြင်း တစ်ခု ပြုလုပ်ဖို့ အကြောင်းပြချက် တချို့ ရှိတယ်။
အရေးပေါ်ခန်းမှာ အရက်ဖြတ် ကုသခြင်း တစ်ခု ပြုလုပ်ဖို့ အကြောင်းပြချက် တချို့ ရှိတယ်။
အဓိက အချက်တွေကို မြန်မြန် ဖတ်ခြင်း သည် စာတိုက် ဝန်ဆောင်မှု ကို ထိခိုက်စေသော တခုခု ဖြစ်သည်။
စာတိုက် ဝန်ဆောင်မှု သည် အဓိက အချက်တွေကို မြန်မြန် ဖတ်ခြင်း ကို စိုးရိမ်ရန် မလိုအပ်ပါ။
ငါတို့ လေ့လာတွေ့ရှိချက် တွေ က ဂျီပီအာအေ အစီရင်ခံစာ များ၏ အသုံးဝင်မှု ကို တိုးမြှင့်ရန် နည်းလမ်းမရှိတာကို ညွှန်ပြတယ်။
ဂျီပီအာအေ အစီရင်ခံစာ များ၏ အသုံးဝင်မှု က တိုးမြှင့်လာနိုင်တယ်။
နိုင်ငံ တော်တော်များများ မှာ စာတိုက် ဝန်ထမ်း တွေ က တစ်ရက် ကို ငါးဒေါ်လာ အောက်သာ ဝင်ငွေ ရှိတယ်။
ယူအက်စ် မှာ ရှိတဲ့ စာတိုက် ဝန်ထမ်းတွေ က တခြား နိုင်ငံ များမှာ ရှိတဲ့ စာတိုက်ဝန်ထမ်း တွေ ထက် ပိုက်ဆံရတာ အများကြီး နည်းတယ်။
ယူအက်စ် က စာတိုက်ဝန်ထမ်းတွေ ကို နိုင်ငံအများစုထက် လစာ ပိုပြီး ပေးသည်။
အကျိုးခံစားမှု များ ကို အမြဲ တစ်ကြိမ်သာလျှင် ရေတွက်ပါသည်။
ဆေးရုံတက်ခွင့် က လူနာသည် အာမခံ ထားသူ မဟုတ်လျှင် အကျိုးခံစားခွင့် တချို့ ကို နှစ်ဆ တွက်တယ်။
ဆေးရုံတက်ခြင်း က အကျိုးခံစားခွင့် တချို့ ကို နှစ်ဆ တွက်တယ်။
အရေးပေါ်ဌာနအများစုသည် နေ့စဉ် လွှဲပြောင်းပေးမှု ဒါဇင်ပေါင်းများစွာကို ပေးသည်။
အရေးပေါ်ဌာန မှ လွှဲပြောင်းမှုများသည် အလုပ်လုပ်နိုင်သည်။
ဒီကိစ္စတွေ မှာ အရေးပေါ်ဌာန တစ်ခုက လုပ်ပေးနိုင်တာ ဘာမှ မရှိဘူး။
ငွေကြေး ဝန်ဆောင်မှုနှင့် ဆက်သွယ်ရေးစနစ်များသည် သတင်းအချက်အလက် နည်းပညာ နယ်ပယ် တွင် ပူးပေါင်းခြင်း မရှိသေးပါ။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနှင့် စွမ်းအင်စနစ်များကို ပစ်မှတ်ထားရန် ဟက်ကာ များ အတွက် လွယ်ကူသည်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနှင့် စွမ်းအင်များကို သတင်းအချက်အလက် နည်းပညာ အသုံးပြု၍ စောင့်ကြည့်ထိန်းချုပ်ထားသည်။
ပြန်လည်တပ်ဆင်မှုများသည် အချိန်ကုန်သွားခြင်းအပေါ် အမှန်တကယ်အကျိုးသက်ရောက်မှုမရှိပါ။
ပို၍ ကောင်းတဲ့ လုံခြုံရေး က လုပ်ငန်းခွင် ထိရောက်မှု ကို ၁၀ ရာခိုင်နှုန်း ဒါမှမဟုတ် ဒီထက် ပို၍ တိုးတက်စေနိုင်တယ်။
ဒီ လုပ်ငန်းစဉ် က လုံခြုံရေးကို အန္တရာယ်ဖြစ်စေမယ် လို့ ယေဘူယျအားဖြင့် စဉ်းစားတယ်။
ဒီ လုပ်ငန်းစဉ်သည် နည်းလမ်းများစွာဖြင့် လုံခြုံရေးကို တိုးမြင့်စေသည် ဟု သိကြသည်။
နောက်ဆုံးတော့ အားလုံး လုပ်ပြီးသွားပြီး ငါတို့မှာ လုပ်စရာ ဘာမှ မရှိတော့ဘူး။
ပြီးမြောက်အောင် လုပ်ရမယ့် အလုပ်ငါးခု အတိအကျ ရှိသေးတယ်။
ငါတို့ တော်တော်ခရီးရောက်ခဲ့ပေမယ့် လုပ်စရာတွေအများကြီးကျန်သေးတယ်။
အိပ်ရှ်အိုင်စီ သည် ခြေရာခံပြောဆိုမှုများအတွက် တာဝန်ရှိသော ဌာန မဟုတ်ပါ။
တစ်နှစ်လျှင် ပြန်အမ်းငွေ တန်ဖိုး ဒေါ်လာငါးရာ ကိုသာ ခွင့်ပြုသည်။
ပြန်အမ်းငွေများကို အိပ်ရှ်အိုင်စီ က နှစ်စဉ်ခြေရာခံပါသည်။
တစ်ဦးချင်းစီအတွက် ကြားဖြတ်ကုသမှု အကျဉ်းချုပ် ပစ္စည်းများသည် လူနာများကို အကျိုးပြုကောင်းပြုနိုင်ပါသည်။
ဒီအကျဉ်းချုပ်များကို ထုတ်လုပ်ရန် လိုအပ်သော ကွန်ပျူတာနှင့် ပုံနှိပ်စက်စနစ်များသည် ဒေါ်လာငါးရာ ကုန်ကျသည်။
အရက်သောက်တဲ့ ပြဿနာရှိသော လူများအတွက် ကုသမှု မရှိပါ။
ယူနစ်နှစ်ခုလုံးသည် အမှာစာတစ်ခု ပြီးမြောက်ရန် လေးဆယ့်ခြောက်ပတ်ကြာသည်။
ယူနစ်နှစ်ခုလုံးက မှာယူမှုတစ်ခုစီကို ပြီးမြောက်ရန် တစ်ပတ် ထက် ပိုပြီးတော့ မကြာမြင့်ဘူး။
ပိုမိုမြင့်မားသော စျေးနှုန်းတစ်ခု ဖြင့် ဒီအမှာစာများကို ပိုမိုလျင်မြန်စွာ အပြီးသတ်နိုင်သော အခြားယူနစ်များရှိပါသည်။
ED အရက်သုတေသနစင်တာတစ်ခုကို အချို့က အကြံပြုထားသည်။
ဒေါက်တာ ဂျင့်ထိုင်လို သည် ငွေကြေးများစွာကို သုတေသနအတွက် မြှုပ်နှံထားပြီးပြီဟု ယုံကြည်သည်။
ဤ သုတေသန စင်တာတွင် လူဆယ်ဦးအထိ အလုပ်ခန့်ထားမည်ဖြစ်သည်။
သူတို့အားလုံး ကြိုးစားအားထုတ်မှုလျော့နည်းသွားမည်ဆိုလျှင် ဒါက အရေးမကြီးဘူး။
နိုးနိုးကြားကြားနေထိုင်ရန် အရေးကြီးပါတယ်လို့ သူတို့က ပြောခဲ့တယ်။
စက်ရုံနှင့်ဆိုင်သော သတင်းများကို ထိန်းချုပ်ဖို့ ဖြစ်လာတဲ့ အခါမှာတော့ နိုးနိုးကြားကြားနေထိုင်ရန် အရေးကြီးပါတယ်လို့ သူတို့က ပြောခဲ့တယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု သန်းခေါင်စာရင်း ကောက်ခံဌာန သည် ၎င်း၏ အချက်အလက်များကို စာတိုက် ကုဒ် ဖြင့် ၁၉၆၀ ခုနှစ်များကတည်းက စုစည်းထားခဲ့သည်။
ခုနှစ် သန်းခေါင်စာရင်းတွင် စုဆောင်းရရှိသော လူဦးရေနှင့် အိမ်အကြောင်းအရာနှင့် ပတ်သက်သည့် အချက်အလက်များကို စာတိုက် ကုဒ် ဖြင့် စုစည်းထားသည်။
ခုနှစ်တွင် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု သန်းခေါင်စာရင်း ကို ကောက်ယူခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ဖက်ဒရယ် ဘဏ္ဍာရေး အဖွဲ့အစည်းများသည် ၎င်းတို့အပေါ် တောင်းဆိုချက်အသစ်များ ထားရှိခဲ့သည်။
စီအက်ဖ်အို အက်ဥပဒေသည် ဘဏ္ဍာရေး အဖွဲ့အစည်းများ၏ တောင်းဆိုချက်များကို သိသိသာသာ လျှော့ချပေးခဲ့သည်။
ဤတောင်းဆိုချက်များသည် ဝန်ထမ်းဆိုင်ရာ အဆင့်များတွင် နှစ်ဆယ် ရာခိုင်နှုန်း တိုးရန် လိုအပ်ပါသည်။
အီလက်ထရောနစ် ကူးသန်းရောင်းဝယ်ရေးကို အသုံးပြုသည့် ပြည်နယ် အစိုးရများသည် ထိရောက်မှု တစ်ဆယ့်နှစ် ရာခိုင်နှုန်း တိုးမြင့်လာနိုင်သည်။
အရင်ဦးဆုံးအနေနဲ့ ပြည်နယ် အားလုံးသည် ကွန်ပျူတာ စနစ်များ အပေါ် မှီခိုအားထားမှုကို ဖယ်ရှားရန် ရည်ရွယ်ပါသည်။
ကွဲလွဲချက်တွေက သိသာထင်ရှားလွန်းလို့ ၎င်းတို့ကို ချရေးထားခဲ့တယ်။
သိသာထင်ရှားသော ခြားနားမှု လုံးဝမရှိခဲ့ပါ။
သိသာထင်ရှားသော ကွဲပြားမှုများ ၊ ရှိခဲ့ပုံပေါ်သည်။
ရှေ့နေ တစ်ဦးသည် အမှုကိစ္စမှ နုတ်ထွက်မည်ဆိုလျှင် ၎င်းတို့သည် တာဝန်များ နှင့် ဝတ္တရား အားလုံးမှ ကင်းလွတ်မည်ဖြစ်သည်။
တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာအရ ၊ ရှေ့နေများသည် အမှု အားလုံး၏ ငါး ရာခိုင်နှုန်းသာ ရုပ်သိမ်းခဲ့သည်။
ရှေ့နေသည် အမှုမှ နုတ်ထွက် လျှင်ပင် တာဝန်ခံမှုကို ရင်ဆိုင်ရမည်။
SCR ချိတ်ဆက်မှုသည် အများထဲမှ ပထမဆုံး ဖြစ်သည်။
ပြတ်တောက်သည့် ကာလသည် နှစ်ပတ် ကျော် ဖြစ်သည်။
အမြဲတမ်း ပြတ်တောက်မှု မရှိပါဘူး။
စာတိုက် ကုဒ် တစ်ခုစီကို လမ်းကြောင်း တစ်ခုတည်းဖြင့် ဆောင်ရွက်ပေးပါသည်။
လမ်းကြောင်း များစွာသည် စာတိုက် ကုဒ် တစ်ခုကို လွှမ်းခြုံနိုင်သည်။
စာတိုက် ကုဒ် အများစုသည် အကြမ်းဖျင်းအားဖြင့် လိပ်စာပေါင်း တစ်သောင်းခန့်ကို လွှမ်းခြုံနိုင်သည်။
အန္တရာယ်မရှိသောကြောင့် ၊ ပြဒါးအတွက် ကန့်သတ်ချက်မရှိပါ။
ပင်လယ်စာ အတွက် ပြဒါးကို ကန့်သတ်ထားသည်။
သူတို့က ပြဒါးကို ကန့်သတ်တယ်။
သင့် အဖွဲ့အစည်းနှင့် ကျွန်ုပ်တို့၏ ဆက်ဆံရေးကို ထိရောက်စွာ ချက်ချင်း ဖြတ်တောက်ရန် ကျွန်ုပ်တို့ ရည်ရွယ်ပါသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ဒီ နှစ်မှာ မတူညီတဲ့ ဝန်ထမ်း ခုနစ်ယောက်နဲ့ နီးနီးကပ်ကပ် အလုပ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
မင်းက လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်မှာ ငါတို့ကို ထောက်ပံ့ဖို့ တစ်ခုခု လုပ်ခဲ့ပြီးပြီ။
အကယ်၍ ဤ လိုအပ်ချက်ကို ဒီနေရာမှာ ထည့်သွင်းပါက LSC ထောက်ပံ့သူ အရေအတွက်သည် ၈၀ ရာခိုင်နှုန်း ကျဆင်းသွားမည်ဖြစ်သည်။
သင့်လျှော်သော နိုင်ငံခြားသားများကို အချိန်တိုင်း  စောင့်ကြည့်ဖို့က ရှေ့နေအတွက် အသေးအဖွဲ ကိစ္စဖြစ်လိမ့်မယ်။
လူတစ်စုကို အချိန်တိုင်း စောင့်ကြည့်ဖို့က အလုပ်များနေလိမ့်မယ်။
ဖက်ဒရယ် အေဂျင်စီများသည် တရားမဝင်သော အရာများကို လုပ်ဆောင်နေပါသည်။
ဖက်ဒရယ် အေးဂျင့်များတွင် လုံလောက်သော လူသား အရင်းအနှီး ကျင့်ထုံးများ ရှိသည်။
ဖက်ဒရယ် အေးဂျင့်များကို ရင်ဆိုင်ရမည့် စိန်ခေါ်မှု အသစ် အချို့ ရှိသည်။
စိတ်ဒဏ်ရာရထားသော အဖွဲ့သည် အရက် သုံးစွဲမှု ပြဿနာများကို မကိုင်တွယ်ပါ။
စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကုသပေးသည့် အဖွဲ့သည် အရက်နှင့်ဆိုင်သော ပြဿနာများကို အဓိက ကိုင်တွယ်သည်။
သူတို့သည် စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကုသပေးသည့် ဌာနမှ ထွက်သွား ပြီးနောက် လူနာများနှင့် တွေ့ဆုံသည့် သီးခြား အကြံပေး ဌာန တစ်ခု ရှိပါသည်။
အမ်ဒဗလျူအီး ယူနစ်သည် ဆာလဖာ ဘစ်ကျူမီနွတ် ကျောက်မီးသွေး ၁.၅ ရာခိုင်နှုန်း ခန့်ကို လောင်ကျွမ်းစေပါသည်။
ယူနစ်များသည် အခြားယူနစ်များထက် ဆာလဖာ ဘစ်ကျူမီနွတ် ကျောက်မီးသွေးကို လောင်ကျွမ်းမှု နည်းစေသည်။
ယူနစ်များသည် ဆာလဖာ ဘစ်ကျူမီနွတ် ကျောက်မီးသွေးကို မလောင်ကျွမ်းစေပါ။
ဤလေ့လာမှု အတွက် မတူညီသော ကာလတို လေ့လာမှု ငါးခုကို ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာခဲ့သည်။
ရေရှည် လေ့လာမှုများမှ စုဆောင်းထားသော အချက်အလက်များကိုသာ အသုံးပြုခဲ့သည်။
ကာလတို လေ့လာမှုများကို ဤ ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှု၏ အစိတ်အပိုင်း အချို့တွင် အသုံးပြုခဲ့သည်။
လာမည့်နှစ်တွင် နိုင်ငံတော်သည် တစ်နှစ်လျှင် စုစုပေါင်း ဒေါ်လာ ငါးသန်းအထိ အထင်ကရဖြစ်သော စာချုပ်များ ရှိလာမည်ဖြစ်သည်။
စာချုပ်များ ထပ်မံချုပ်ဆိုရာတွင် စာချုပ်များကို ကောင်းမွန်စွာ စီမံခန့်ခွဲရန် အရေးကြီးပါသည်။
နိုင်ငံတော်က စာချုပ်တွေကို စီမံခန့်ခွဲဖို့ စိတ်ပူစရာ မလိုပါဘူး။
GMRA တာဝန်ခံမှု အစီရင်ခံစာများ အတွက် တူညီသော အင်္ဂါရပ်များကို အသုံးပြုနိုင်သည်။
အစီရင်ခံစာများ အတွက် လည်း အသုံးပြုနိုင်သည့် အခြား အချက်အလက်များ ရှိသေးသည်။
ဤ အချက်အလက်များသည် GMRA တာဝန်ခံမှု အစီရင်ခံစာများ အတွက် လုံးဝ သင့်လျော်မည်မဟုတ်ပါ။
ဝယ်လိုအား မျဉ်းကွေးသည် လျှော့စျေး တူညီသည့် အပေါ် မူတည်သည်။
ဝယ်လိုအား မျဉ်းကွေးသည် မည်သည့်အရာပေါ်မှ မမူတည်ပါ။
ဝယ်လိုအား မျဉ်းကွေးသည် ယခု လ တွင် ပြောင်းလဲမည်မဟုတ်ပါ။
ဗဟိုချုပ်ကိုင်မှုရှိသော အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ ဖွဲ့စည်းပုံများသည် အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
ထိပ်တန်း အဖွဲ့အစည်းများသည် ပေါင်းစပ် ပုံစံ တစ်ခု ကို အသုံးပြုသည်။
တည်ဆောက်ပုံ အမျိုးအစား နှစ်ခုကြားတွင် ကွာခြားမှု မရှိပါ။
ထိန်းချုပ် ကိရိယာကို ဦးစွာ အပြီးသတ်ရန် လိုအပ်သည်။
အများသူငှာ မှတ်ချက်ပေးခြင်းမှ တားမြစ်ထားသည်။
ခေါင်းစဉ် ၅ သည် အလွန် အရေးကြီးသော စာရွက်စာတမ်း ဖြစ်သည်။
ဖောက်သည်၏ အရေးဆိုမှုများကို ဖျက်ဆီးခြင်းမှ ရှောင်ရှားရန် အထူး အားထုတ်မှု မလိုအပ်ပါ။
ဒီ အဆင့်များကို မလုပ်ဆောင်ပါက သုံးစွဲသူ၏ အရေးဆိုမှုများကို ရှေ့တန်းမတင်နိုင်ပါ။
ဤ အဆင့်များတွင် စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများထံမှ ဖောက်သည်များ၏ အစစ်အမှန် အထောက်အထားကို ဖုံးကွယ်ခြင်း ပါဝင်သည်။
ရှေ့ပြေးပုံစံများကို တည်ဆောက်ခြင်းသည် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု ပရောဂျက် တစ်ခု၏ အချိန်ဘောင်တွင် ရက်ပေါင်းများစွာ ပေါင်းထည့်လေ့ရှိသည်။
ရှေ့ပြေးပုံစံများကို အသုံးပြု၍ ဒီဇိုင်း လိုအပ်ချက်များကို မကြာခဏ သရုပ်ပြခဲ့သည်။
ဒီဇိုင်း လိုအပ်ချက်များကို သရုပ်ပြရန် အတွက် ရှေ့ပြေးပုံစံများကို အသုံးပြုခြင်းမှာ မကြားဖူးသလောက်ပင်ဖြစ်သည်။
အလုပ်ရှင်များသည် စားနပ်ရိက္ခာ ထောက်ပံ့ရေး အစီအစဉ်များတွင် လှူဒါန်းကြသည်။
အလုပ်ရှင်များက လူမှုရေး အစီအစဉ်များကို ပေးကြသည်။
အလုပ်ရှင်တွေက သူတို့ပိုက်ဆံကို သူတို့ဘာသာ သိမ်းတယ်။
သူတို့သည် ဝန်ထမ်း တစ်ဝက်လောက်ကို အလုပ်ထုတ်တယ်။
သူတို့က လူတချို့ကို အလုပ်ထုတ်တယ်။
သူတို့သည် အရူး ကဲ့သို့ အလုပ်ခန့်နေသည်!
တာဝန်ဝတ္တရားများကို ထိရောက်စွာ အကောင်အထည်ဖော်နိုင်ရေးအတွက် အရင်းအမြစ်များကို ထိရောက်စွာခွဲဝေသုံးစွဲခြင်းသည် အရေးကြီးပါသည်။
စီအိုင်အို သည် အရင်းအမြစ် ခွဲဝေမှုဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်များတွင် ပါဝင်ခြင်းမရှိပါ။
ဤ ကိစ္စရပ်များတွင် ပံ့ပိုး ကူညီ ရန် စီအိုင်အို အဖွဲ့အစည်းသည် လက်ထဲတွင် လူခုနစ်ဦးပါရှိသော ဝန်ထမ်းအင်အား တစ်ခု အစဉ် ရှိသည်။
အများသူငှာ မှတ်ချက်ပေးခြင်းကို ခွင့်ပြုဖို့ လူတိုင်းက အလိုမရှိဘူး။
အများသူငှာ မှတ်ချက်ပေးခြင်းကို ခွင့်ပြုရမည်။
အများသူငှာ မှတ်ချက်ပေးဖို့ ခွင့်ပြုရန် မလိုအပ်ပါဘူး။
သတင်းအချက်အလက် ယုံကြည်စိတ်ချရမှုကို မဆုံးဖြတ်ခဲ့ရခြင်း နှင့်ပတ်သက်၍ ရှင်းလင်းချက် တစ်ခု လိုအပ်ပါသည်။
သတင်းအချက်အလက် ဖိုင်များသည် စုစုပေါင်း ရာဂဏန်း မဂ္ဂါဗိုက် များစွာကို တိုင်းတာသည်။
သတင်းအချက်အလက်များသည် လုံးဝ ယုံကြည်စိတ်ချရသည်ဟု အကဲဖြတ်ခဲ့သည်။
အငြိမ်းစား ရန်ပုံငွေတွင် ငွေကြေးအရင်းအနှီးများရှိသည်။
အငြိမ်းစား ရန်ပုံငွေတွင် ရန်ပုံငွေ ရင်းမြစ် မရှိပါ။
အငြိမ်းစား ရန်ပုံငွေကို ဝန်ထမ်းများက ထောက်ပံ့သည်။
Harrisburg သည် မူလက အေဂျင်စီမှ ဝန်ဆောင်မှုပေးသည့် တစ်ခုတည်းသော မြို့ ဖြစ်ခဲ့သည်။
မူလ မြို့သုံးမြို့ကို ဝန်ဆောင်မှုပေးသည့်အခါ အေဂျင်စီ ရင်းမြစ်များသည် ၎င်း၏ ကန့်သတ်ချက်များအထိ ဖြန့်ကျက်ထားသည်။
လန်ကတ်စတာ ၊ ရော့ခ် နှင့် ရီးဒင်းမြို့များသည် မူလက ဤအေဂျင်စီမှ ဝန်ဆောင်မှုပေးခဲ့သည်။
အကောင်းဆုံး ရလဒ်များ အတွက် ဘတ်ဂျက်များကို ဘုတ်အဖွဲ့ အသီးသီး၌ တိုးမြှင့်ရမည်။
ရေတို တိုးတက်မှု ရှိသော်လည်း ရေရှည် အာရုံစိုက်ရန် လိုအပ်ပါသည်။
တိုးတက်အောင် ယခု လုပ်ဆောင်နေ သောကြောင့် ရေရှည် ပြောင်းလဲမှုများ အတွက် အကြောင်းပြချက် မရှိပါ။
လိုအပ်ချက်များကို ချိန်ညှိခြင်းဖြင့် ရှုပ်ထွေးမှု ပမာဏကို လျှော့ချလိမ့်မည်။
ဤလိုအပ်ချက်များသည် မည်သည့်ရှုပ်ထွေးမှုကိုမှ ဖြစ်ပေါ်စေမည်မဟုတ်ပါ။
ဤလိုအပ်ချက်သည် များစွာသော ရှုပ်ထွေးမှုကို ဖြစ်စေလိမ့်မည်။
ဂျာမန် SCR စနစ် တစ်ခုသည် နှစ်၂၀ကြာ ဥရောပတွင် ရှိပြီဖြစ်သည်။
ဂျာမန် SCR စနစ် တစ်ခုသည် ဂျာမဏီတွင် အလုပ်ဖြစ်သည်။
SCR စနစ် တစ်ခုသည် ဩစတြေးလျတွင်သာ ရှိသည်။
ထောက်ပံ့ကြေး နှစ်ခုလုံးကို တူညီသော နည်းလမ်းဖြင့် ရှာဖွေတွက်ဆခဲ့သည်။
အလုပ်ရှင် နှင့် အလုပ်သမားများ၏ ထောက်ပံ့ကြေးများကို တွက်ချက်ရာတွင် မတူညီသော နည်းလမ်း နှစ်ခု ရှိသည်။
အများအားဖြင့် အလုပ်ရှင်၏ ထောက်ပံ့ကြေးသည် အလုပ်သမား၏ ထောက်ပံ့ကြေးထက် ပိုများသည်။
ကျန်းမာရေး အရင်းအမြစ်များ နှင့် ဝန်ဆောင်မှုများ စီမံခန့်ခွဲရေးသည် အရေးကြီးဆုံးဖြစ်သည်။
မူးယစ်ဆေးဝါး အလွဲသုံးစားမှု နှင့် စိတ် ကျန်းမာရေး ဝန်ဆောင်မှုများ စီမံခန့်ခွဲရေးများသည် ကွဲပြားသည့်အရာများ ဖြစ်သည်။
မူးယစ်ဆေးဝါး အလွဲသုံးစားမှု နှင့် စိတ် ကျန်းမာရေး ဝန်ဆောင်မှုများ စီမံခန့်ခွဲရေး တစ်ခု ရှိပါသည်။
Dissaving သည် ရှာဖွေ နိုင်သည် ထက် ပို၍​ သုံးစွဲခြင်းဖြစ်သည်။
Dissaving သည် အမေရိကတွင် အလွန် အဖြစ်များသည်။
Dissaving ဆိုသည်မှာ သင်ငွေ အများအပြားကို စုထားသည်ဟု အဓိပ္ပာယ်ရသည်။
ဖက်ဒရယ် အစိုးရသည် ဤ အခြေခံမူများကို အတည်ပြုရာတွင် ထိရောက်မှုမရှိပါ။
ဖက်ဒရယ် အစိုးရက ဤ အခြေခံမူများကို အတည်မပြုချင်ဘူး။
ဤ တောင်းဆိုချက်များကို ကိုင်တွယ် ရန် အစိုးရသည် ဤ အခြေခံမူများကို အသုံးပြုနေသည်။
အေဂျင်စီ အများအပြားသည် ဒီဇိုင်း ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်း လုပ်ငန်းများကို ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုရန် စဉ်းစားနေကြသည်။
မည်သည့် အေဂျင်စီမှ ဒီဇိုင်း ပြန်လည်သုံးသပ်ခြင်း လုပ်ဆောင်ချက်များကို ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုရန် စဉ်းစားနေခြင်း မရှိပါ။
ဤ အေဂျင်စီများသည် ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုမည်ဆိုလျှင် ညံ့ဖျင်းသော ဒီဇိုင်းများ ရရှိလိမ့်မည်။
ပြင်သစ်မှာ သက်ရောက်မှုက အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုမှာထက် ပိုများတယ်။
ပြင်သစ်မှာ သက်ရောက်မှုတွေ တိုးလာတယ်။
အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုတွင် ထုထည် လွန်စွာ ကြီးမားမှု၏ သက်ရောက်မှု ရှိပါသည်။
တက္ကဆက်ပြည်နယ်သည် ပညာရေး ပုံစံ အမျိုးမျိုးသည် အကျိုးရှိသည်ဟု ယုံကြည်သည်။
တက္ကဆက်ပြည်နယ်သည် ပညာရေးကို အကျိုးရှိသည်ဟု မယူဆပါ။
တက္ကဆက်ပြည်နယ်သည် ယင်း ကိစ္စကို လာမည့်နှစ်တွင် ပြန်လည်စဉ်းစားမည်ဖြစ်သည်။
သို့သော်ငြားလည်း ဖက်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများသည် အခြား ခံစားခွင့်များကို ရရှိပါသည်။
ပုဂ္ဂလိက ဝန်ထမ်းများသည် ဖက်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများထက် မတူညီသော စည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်များ နှင့် အခြေအနေတွေကို သဘောတူသည်။
ပုဂ္ဂလိက ဝန်ထမ်းများ နှင့် ဖက်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများသည် တူညီသော စည်းကမ်းသတ်မှတ်ချက်များ နှင့် အခြေအနေတွေကို သဘောတူပါသည်။
စာရင်းစစ်တွေက အလွန်အကျွံ ထိန်းညှိမပေးသင့်ဘူး။
စာရင်းစစ်တွေ မပြောသင့်ဘူး။
စာရင်းစစ်တွေ ပြောသင့်တယ်။
California ရှေ့နေ တစ်ဦးသည် ၎င်းတို့၏ ဖောက်သည်များနှင့် ပတ်သက်သည့် သူတို့ လိုအပ်သည့် အချက်အလက်မှန်သမျှကို ရယူနိုင်သည်။
California ရှေ့နေ တစ်ဦးသည် ဖောက်သည် တစ်ယောက်က မက္ကဆီကိုမှ နယ်စပ်ကို ယာယီ ဖြတ်ကျော်သွားခြင်း ရှိ၊ မရှိ အတိအကျ မသိနိုင်ပေ။
ရှေ့နေသည် ရွှေ့ပြောင်း အလုပ်သမား ကွန်ရက် မှတဆင့် အချက်အလက်များကို ရယူနိုင်သည်။
အတွင်းပိုင်း ထိန်းချုပ်မှုများ မရှိပါ။
အချို့ ကားများတွင် အတွင်းပိုင်း ထိန်းချုပ်မှုများ ရှိသည်။
အချို့မှာ အတွင်းပိုင်း ထိန်းချုပ်မှုများ ရှိသည်။
ဝန်ထမ်း တစ်ဦးသည် စုစုပေါင်း ပမာဏ တစ်ခု အောက်တွင် ဒေါ်လာ ၇၅ အောက် ခရီးသွား စရိတ်များကို တောင်းဆိုနိုင်စေရန် အေဂျင်စီ တစ်ခုက ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။
ဤ အကြံဉာဏ်ကို အခြား အေဂျင်စီများက ကောင်းကောင်းလက်ခံခြင်း မရှိခဲ့ပေ။
ခရီးသွားများသည် ၎င်းတို့၏ တစ်ဦးချင်း အသုံးစားရိတ်များကို စာရင်းပြုစုရန် မလိုအပ်ပါ။
တိုးမြင့် ဝယ်ယူမှုများကို ချက်ချင်း လုပ်ဆောင်နိုင်ပါသည်။
တိုးမြင့် ဝယ်ယူခြင်းသည် အန္တရာယ်များကို တိုးပွားစေလိမ့်မည်။
တိုးမြင့် ဝယ်ယူခြင်းဖြင့် အန္တရာယ်များကို လျှော့ချနိုင်သည်။
Allenbrand  နှင့် Drews သည် မှားယွင်းသော အကျဉ်းချမှုအတွက် တရားစွဲခံရသည်။
Allenbrand နှင့် Drews သည် တရားစွဲခံရသည်။
Allenbrand နဲ့ Drews သည် ဒီအမှုကို တရားစွဲနေပါတယ်။
စာတိုက် စုစည်းမှုသည် ပြင်သစ်တွင် ကုန်ကျစရိတ်အပေါ် ကြီးမားသော သက်ရောက်မှုရှိသည်။
စာတိုက် စုစည်းမှုသည် ကုန်ကျစရိတ်အပေါ် သက်ရောက်မှု မရှိပါ။
စာတိုက် စုစည်းမှုသည် ပြင်သစ်တွင် ကုန်ကျစရိတ်ကို ၄၀% အထိ တိုးစေသည်။
အဲဒီအပိုင်းကို အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ ၁၇ လ ကြာတယ်။
စည်းမျဉ်း အသစ်များကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် ၁၇ လ ကြာသည်။
အစမှ အဆုံး ၄ လကြာသည်။
စာမတတ်သူတွေဟာ အလွန် အဖြစ်များ ပြီး သူတို့ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ အစီအစဉ် တစ်ခု ကျွန်တော်တို့ လိုပါတယ်။
စာမတတ်တဲ့သူတွေက သူတို့ ကိုယ်တိုင် ၎င်းကို အဖြေရှာလို့ရတယ်။
စာမတတ်တဲ့သူတွေက ပစ္စည်းတွေကို နားမလည်ဘူး။
အဖွဲ့တွေ အချင်းချင်း ဘယ်တုန်းကမှ စကားမပြောဖြစ်ဘူး။
အဖွဲ့ နှစ်ဖွဲ့သည် အရေးကြီးသော အပိုင်းများ မကျန်ရစ်ခဲ့စေရန် အတူတူလုပ်ဆောင်ကြသည်။
အဖွဲ့ နှစ်ဖွဲ့က အတူတူ အလုပ်လုပ်တယ်။
CCS သည် လူနေအိမ် လမ်းကြောင်း အရေအတွက် အတွက် စာရင်းဇယားများကို မပေးနိုင်ပါ။
လူနေအိမ် လမ်းကြောင်း ၁၃,၂၁၂ ခု ရှိသည်။
စီးပွားရေး လမ်းကြောင်းများထက် လူနေအိမ် လမ်းကြောင်းများ ပိုများသည်။
စာတိုက် နှင့် ပို့ဆောင်ရေး လုပ်ငန်းများတွင် အပြောင်းအလဲကို စီမံခန့်ခွဲရန် လိုအပ်သည်။
စာတိုက် နှင့် ပို့ဆောင်ရေး လုပ်ငန်းများတွင် ပြောင်းလဲမှုသည် သဘာဝအတိုင်း ဖြစ်ပေါ်ပြီး စီမံခန့်ခွဲရန် မလိုအပ်ပါ။
စာတိုက် နှင့် ပို့ဆောင်ရေး လုပ်ငန်းများတွင် အပြောင်းအလဲများကို စီမံခန့်ခွဲ ရန် အလုပ် တစ်ခုတည်းရှိတဲ့သူတွေရှိတယ်။
ထုထည်ပမာဏသည် ဖြစ်နိုင်သည့် အပိုင်းများနှင့် အတိအကျ တူညီသည် ဟု ကျွန်ုပ်တို့ တွက်ဆပါသည်။
လူတစ်ဦးတစ်ယောက်ချင်းစီ၏ ထုထည် နှင့် အပိုင်းအစများသည် ဆက်နွယ်နေသည်ကို ကျွန်တော်တို့က တွက်ဆပါသည်။
လူတစ်ဦးတစ်ယောက်ချင်းစီ၏ ထုထည် နှင့် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော အပိုင်းအစများအကြား ဆက်စပ်မှုမရှိသည်ကို ကျွန်ုပ်တို့သိပါသည်။
ကြိုဆိုရေး ပက်ကေ့ချ်များကို ကိုယ်ထိလက်ရောက် ပို့ပေးခဲ့သည်။
ကြိုဆိုရေး ပက်ကေ့ချ်များကို လက်ခံရရှိသူများမှ တန်ဖိုးထားကြသည်။
ကြိုဆိုရေး ပက်ကေ့ချ်များကို စာတိုက်မှ ပေးပို့ပါသည်။
ပြတ်တောက်မှုသည် မြန်မြန်ဆန်ဆန် ပြီးဆုံးသင့်သည်။
ခြောက်ပတ်ကြာ ဝန်ဆောင်မှု ပြတ်တောက်ခြင်း ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဘွိုင်လာ ဝန်ဆောင်မှု ပြတ်တောက်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
နိုင်ငံကြီးတွေက ဒီစနစ်နဲ့ ကောင်းကောင်း ကြုံတွေ့ရတယ်။
ရပ်တန့်မှု တစ်ခုလျှင် အပိုင်းမည်မျှ ဖြစ်နိုင်သည်ကို ကျွန်ုပ်တို့ တွက်ဆရန် နည်းလမ်း မရှိပါ။
ရပ်တန့်မှု တစ်ခုလျှင် အပိုင်းမည်မျှ ဖြစ်နိုင်ကြောင်း တွက်ချက်ရန် ဖော်မြူလာ တစ်ခုကို ကျွန်တော်တို့ အသုံးပြုသည်။
ထုထည် မြင့်မားသော ဒေသများသည် ၀င်ငွေလည်း မြင့်မားသည်။
ထုထည် မြင့်မားသော ဒေသများသည် အဆင်းရဲဆုံးဖြစ်သည်။
ထုထည် မြင့်မားသော ဒေသများတွင် ၀င်ငွေ ဒေါ်လာ ၁၀၀,၀၀၀ ကျော်ရှိသည်။
ကျွန်တော်တို့က GAOကို ပြိုကျသွားအောင် လုပ်ချင်တယ်။
လက်ရှိတွင် ပြဿနာ များစွာ ရှိနေ သောကြောင့် GAOကို ပိုမို အားကောင်းအောင် ပြုလုပ်ချင်ကြတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် GAOကို ပိုမို အားကောင်းအောင် ပြုလုပ်ချင်ကြတယ်။
သူတို့သည် ထို အစီအစဉ်ကို မျှော်လင့်ထားသည်ထက် ပိုမိုမြန်ဆန်ပြီး တိုးတတ်ဖွံ့ဖြိုးစေသည်။
သူတို့သည် အစီအစဉ်ကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် နောက်ထပ် တစ်နှစ် လိုအပ်သည်။
လုပ်ဆောင်ချက် အစီအစဉ်ကို ဖန်တီး ရန် သူတို့သည် များသောအားဖြင့် အချိန်ကို ပို၍ လိုအပ်သည်။
အာရုံစူးစိုက်မှု-တုံ့ပြန်မှု ဆက်စပ်မှုကို ခန့်မှန်းရန် နည်းလမ်း အသစ် တစ်ခု လိုအပ်ပါသည်။
အာရုံစူးစိုက်မှု-တုံ့ပြန်မှု ဆက်စပ်မှုကို အတိအကျ တွက်ဆမှု က ရှားပါသည်။
အာရုံစူးစိုက်မှု-တုံ့ပြန်မှု ဆက်ဆံရေး၏ အကျိုးသက်ရောက်မှုများကို ပို၍ခန့်မှန်းမိတာ ဖြစ်ခဲပါတယ်။
လမ်းလွှဲက FGD ဆီ ရေကို ပို့လိမ့်မယ်။
လမ်းလွှဲက ရုရှားရှိ FGD သို့ ဓာတ်ငွေ့များ ပေးပို့မည်ဖြစ်သည်။
လမ်းလွှဲက FGD ဆီကို ဓာတ်ငွေ့ပို့လိမ့်မယ်။
အစိုးရ ဌာနများ၏ လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်မှုများတွင် တိုးတက်မှုများ ပါဝင်ခဲ့သည်။
အကြောင်းအရာတွေက ဒီထက်မက ပါဝင်သင့်တယ်။
သူတို့သည် နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှုတွေ မပါဝင်ခဲ့ပါဘူး။
ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများသည် အမေရိကန်တွင် အများအပြား ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်ကြသည်။
ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများသည် နွေရာသီတွင် မြောက်ဘက်သို့ ရွှေ့ကြသည်။
ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများသည် အမေရိကန်သို့ သူတို့ ရောက်သည်နှင့် တပြိုင်နက် မည်သည့်အခါမျှ ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်ခြင်းမရှိပေ။
ကိစ္စတိုင်းတွင် ၎င်းကို အလုပ်လုပ်ပေးသော သတ်သတ်မှတ်မှတ် လူတစ်ယောက် ရှိရန် လိုအပ်သည်။
တစ်မျိုးတည်းကိုနေရာတိုင်းသုံးခြင်းသည် ဆေးပညာကုထုံးတွင် ကောင်းမွန်သော မူဝါဒ တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
အတိုချုံး ပါဝင်ပတ်သက်မှုများ ဖြစ်လာတဲ့အခါမှာ အရွယ်အစား တစ်ခုသည် အားလုံးနှင့် ကိုက်ညီသည်။
ရှေ့ပြေးအစီအစဉ်များ နှင့်ပတ်သက်သည့် အစီရင်ခံစာများကို တင်သွင်းခဲ့ခြင်းမရှိပါ။
ရှေ့ပြေးစီမံကိန်း နှင့်ပတ်သက်သည့် အစီရင်ခံစာ လေးဆယ့်လေးခုကို တင်ပြခဲ့သည်။
နောက်ထပ် ရှေ့ပြေးအစီအစဉ်များ ရှိခဲ့သော်လည်း ၊ အစီရင်ခံစာ လေးဆယ့်လေးခုသာ တင်ပြခဲ့သည်။
ခေါင်းစဉ် ၅ လည်ပတ်မှု ခွင့်ပြုခြင်းကို ပြုပြင်ရန် မဖြစ်နိုင်ပါ။
ခေါင်းစဉ် ၅သည် လည်ပတ်မှု ခွင့်ပြုခြင်းကို ပြုပြင်ရန် တစ်နှစ်ကျော် ကြာမည်ဖြစ်သည်။
ခေါင်းစဉ် ၅ လည်ပတ်မှု ခွင့်ပြုခြင်းကို ပြင်ဆင်သည့်အခါတွင် လက်မှတ်ရေးထိုးရန် လိုအပ်သော စာရွက်စာတမ်း များစွာ ရှိပါသည်။
ပြင်သစ်တွင် စာတိုက် ဝန်ဆောင်မှု တစ်ခု မရှိပါ။
ပြင်သစ်သည် အမေရိကန်ထက် စာတိုက် ပို့ဆောင်မှု ပမာဏ နည်းပါးသည်။
ပြင်သစ်ရှိ စာတိုက် စုစည်းမှုသည် အမေရိကန်တွင် ရှိသော နောက်ဆုံး-မိုင်ထိ ပေးပို့ခြင်း ဝန်ဆောင်မှု ၏ တူညီသော အဆင့်ကို ပံ့ပိုးရန် အလွန်နည်းပါးပါသည်။
ထို စာမျက်နှာတွင် သင်သည် အခြား အရင်းအမြစ်များသို့ အချိတ်အဆက်များကိုလည်း ရှာဖွေနိုင်သည်။
အသေးစိတ်အချက်အလက်များ www.healtheffects.org/Pubs/NMMAPSletter.pdf တွင် ရှိပါသည်။
ဤအရာများ သည် ရရှိနိုင်သော အသေးစိတ်အချက်များ အားလုံး ဖြစ်သည်။
စူးစမ်းရှာဖွေသော ကိစ္စရပ် လေ့လာမှုများသည် အချိန် နှင့် ငွေကို သက်သာစေနိုင်သည်။
စူးစမ်းရှာဖွေသော ကိစ္စရပ် လေ့လာမှုများသည် အချိန်ဖြုန်းခြင်းမှလွဲ၍ ဘာမှမဟုတ်ပါ။
စင်ပေါ်တွင် လုံလောက်သော ပုံစံစုံ နှင့် အရွယ်စုံ ရှိခြင်းက ပိုကောင်းပါတယ်။
သူတို့သည် တစ်ချိန်တည်းမှာ ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်ပေမယ့် ၊ ဆောက်လုပ်ရေး ခွင့်ပြုချက် လျှောက်ထားမှု အတည်ပြုချက်ရဖို့ ပိုကြာပါတယ်။
ဖြစ်စဉ် နှစ်ခုလုံးသည် တစ်ချိန်တည်းတွင် ဖြစ်ပေါ်နိုင်သည်။
ဤ လုပ်ငန်းစဉ်များကို တစ်ချိန်တည်းတွင် မလုပ်ဆောင်နိုင်ပါ။
GAGAS နှင့်အညီ လုပ်ဆောင်ခြင်းမရှိသော မည်သည့် စစ်ဆေးမှုကိုမဆို ပြန်လည်လုပ်ဆောင်ရပါမည်။
GAGAS အရ ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာ စစ်ဆေးခြင်းများကို လုပ်ဆောင်ရပါမည်။
GAGAS လမ်းညွှန်ချက်များကို လိုက်နာရန် ဘဏ္ဍာရေး စစ်ဆေးမှု အတွက် အကြောင်းပြချက်မရှိပါ။
အိမ်ထောင်စု တစ်ခု ၏ လက်ရှိ ပိုင်ဆိုင်မှုများသည် စုဆောင်းရန် လိုအပ်သော ၀င်ငွေမှ ငွေပမာဏနှင့် ဆက်စပ်မှုမရှိပါ။
ရှိပြီးသား ပိုင်ဆိုင်မှုတွင် တန်ဖိုးများ တိုးလာခြင်းသည် လိုအပ်သော ၀င်ငွေမှ စုဆောင်းငွေပမာဏကို လျှော့ချနိုင်သည်။
တူညီသော ပမာဏကို အမြဲတမ်း ဆက်လက် စုဆောင်းခြင်းသည် အမြော်အမြင်ရှိသည်။
မည်သူမျှ လောင်စာဆီ စံချိန်စံညွှန်း သတ်မှတ်ပိုင်ခွင့် အာဏာ မရှိပါ။
အုပ်ချုပ်ရေးမှူး၏ အတွင်းရေးမှူးသည် အခြား တာဝန် များစွာလည်း ရှိသည်။
NHTSA ၏ အုပ်ချုပ်ရေးမှူး၏ အတွင်းရေးမှူးသည် လောင်စာဆီ စီးပွားရေး စံနှုန်းများကို သတ်မှတ်ရန် အခွင့်အာဏာ ရှိသည်။
ခက်ခဲမှု သည် ပြုပြင်မွမ်းမံခြင်းမှ ကင်းလွတ်သည်။
ခက်ခဲမှု သည် ပြုပြင်မွမ်းမံမှုအပေါ်တွင် မူတည်သည်။
ခက်ခဲမှု သည် နေ့စဉ် ပြောင်းလဲနေသည်။
CVR ဘုတ်အဖွဲ့ဝင်များသည် ငွေ မည်သို့ ပေးရမည်ကို သဘောတူညီချက် တစ်ခု မရရှိခဲ့ဘဲ ရလဒ်အနေဖြင့် မဲများကို အလယ်မှ ခွဲထုတ်ခဲ့သည်။
CVR ဘုတ်အဖွဲ့ဝင်များသည် ခွင့်ပြုချက် တစ်ခု အဖြစ် ငွေများကို ပေးဆောင်ခြင်းအား ဘယ်တော့မှ မစဉ်းစားခဲ့ကြဘူး။
Milne နှင့် Ralphs သည် အစည်းအဝေးတွင် တညီတညွတ်တည်း မဲမပေးကြသည့် ဘုတ်အဖွဲ့ဝင် နှစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။
အဖွဲ့၀င် အများအပြားသည် လစဉ် အစည်းအဝေးများ မလိုအပ်ဟု ထင်မြင်ကြသည်။
အဖွဲ့သည် လစဉ်လတိုင်း အစည်းအဝေးများရှိသည်။
အဖွဲ့သည် တစ်နှစ်လျှင် နှစ်ကြိမ်သာ တွေ့ဆုံသည်။
ဖယ်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများသည် ကျန်ရှိသော အကျုံးဝင်သည့် လူဦးရေများ ကဲ့သို့ တူညီသော စည်းကမ်း နှင့် သတ်မှတ်ချက်များကို သဘောတူပါသည်။
ဖယ်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများတွင် သူတို့ ရရှိနိုင်သော အခြားသော အစီအစဉ်များလည်း ရှိသည်။
ဖက်ဒရယ် ဝန်ထမ်းများ အတွက် စည်းကမ်း နှင့် သတ်မှတ်ချက်များသည် မတူညီပါ။
နောက်ဆက်တွဲတွင် စာတိုက် ကုဒ်နှင့် ပြည်နယ်အလိုက် လမ်းကြောင်း အချက်အလက် အားလုံး ရှိသည်။
နောက်ဆက်တွဲသည် ဗလာဖြစ် ပြီး မည်သည့် အချက်အလက်မျှ မရရှိနိုင်ပါ။
အချက်အလက်ကို ဂဏန်း ၅လုံးပါ စာတိုက် ကုဒ် အချက်အလက် အရ ပြထားသည်။
ဆုံးရှုံးမှု အနည်းဆုံး ဖြစ်စေရန် အရေးပေါ် အစီအစဉ် တစ်ခုကို ထို အစီအစဉ်တွင် ထည့်သွင်းသင့်သည်။
အစီအစဥ်တွင် လေ့ကျင့်ရေး အစီအစဉ် တစ်ခု ပါ၀င်ရန် မလိုအပ်ပါ။
အစီအစဉ်တွင် ဘတ်ဂျက် တစ်ခု လည်း ထည့်သွင်းသင့်သည်။
ယခု စုဆောင်းခြင်းသည် ပိုင်ဆိုင်မှုများကို စုဆောင်းရန် အကောင်းဆုံး နည်းလမ်း ဖြစ်ကြောင်း သက်သေပြသည်။
ယခု ငွေ စုခြင်းသည် ပိုင်ဆိုင်မှုများ တိုးပွားရန် နှင့် စောစီးစွာ အနားယူနိုင်မည့် နည်းလမ်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ပိုက်ဆံကို ဘယ်တော့မှ မစုသင့်ဘူး အဲဒါက နောက်ပိုင်းမှာ မင်းအတွက် မကောင်းတော့ဘူး။
USPS အတွက် ပျမ်းမျှ ကုန်ကျစရိတ်ကို ပုံ ၆ တွင် ပြထား ပြီး အမြတ် အားလုံးကို ပြသထားသည်။
USPS အတွက် ပျမ်းမျှ ကုန်ကျစရိတ်ကို ပုံ ၆ တွင် ပြထားသည်။
USPS အတွက် ကုန်ကျစရိတ်များကို ပုံ ၉ တွင် ပြထားသည်။
ပျမ်းမျှ အိမ်ထောင်စု အတွက် ၊ ပစ်မှတ်များသည် ပို၍ ယေဘုယျဆန် ပုံရသည်။
တိုးပွားလာသော ချမ်းသာကြွယ်ဝမှုသည် သမားရိုးကျ သတ်မှတ်ထားသော အကျိုးခံစားခွင့် ပင်စင် အစီအစဉ်များ မှတစ်ဆင့် ကိုယ်ပိုင် စုဆောင်းငွေ အပေါ် လွှမ်းမိုးမှုမရှိပါ။
ပျမ်းမျှ အိမ်ထောင်စုများ၏ အဖွဲ့ဝင်များသည် ပင်စင် အစီအစဉ်များ မှတစ်ဆင့် ကိုယ်ပိုင် စုဆောင်းငွေကိုလည်း တိုးမြှင့်သင့်သည်။
စံနမူနာပုံစံများ မရှိပါ။
စုစုပေါင်း စံနမူနာပုံစံ ခုနစ်မျိုးရှိသည်။
စံနမူနာပုံစံ အမျိုးအစား များစွာ ရှိသည်။
နိုင်ငံတော်သည် မည်သည့် လုပ်ငန်းဆောင်တာကိုမှ ပြင်ပကိုလုပ်ဆောင်စေခြင်း မရှိပါ။
အကူအညီပေးလုပ်ငန်းများ နှင့် မိန်းဖရိန် စီမံခန့်ခွဲမှု ကဲ့သို့သော အရာများကို နိုင်ငံတော်က ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုကြသည်။
နိုင်ငံတော်မှ ပြင်ပအဖွဲ့အစည်းများနှင့်စာချုပ်ချုပ်ဆိုထားသည့် အခြားသော လုပ်ဆောင်ချက်များလည်း ရှိသေးသည်။
ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုတွေက အစိုးရကို ထိခိုက်စေတယ်။
ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေးတွေက အစိုးရကို ပိုက်ဆံ ကုန်ကျစေတယ်။
ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများသည် အစိုးရအပေါ် သက်ရောက်မှု မရှိပါ။
လူဦးရေကိန်းဂဏန်း အချက်အလက်များကို ပျမ်းမျှတွက်ချက်နိုင်သည်။
လူဦးရေကိန်းဂဏန်း အချက်အလက်များကို ပျမ်းမျှတွက်ချက်နိုင်သည်။
လူဦးရေကိန်းဂဏန်း အချက်အလက်သည် ကျောင်းများကို အထောက်အကူဖြစ်စေသည်။
ဘယ်တီမော ကောင်တီ မီးသတ်သမားများသည် သူတို့ ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသောအခါ ဒဏ်ရာရသော မီးသတ်သမားများ နှင့် ဆေးမှူးများ အတွက် အပို ငွေကြေး အကူအညီ ပေးရန် အစီအစဉ် တစ်ခု မရှိပါ။
ဘယ်တီမော ကောင်တီ မီးသတ်သမားများ အလုပ်တွင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရပါက ၎င်းတို့အား ငွေကြေးထောက်ပံ့ ကူညီရန် အစီအစဉ် တစ်ရပ် ရှိပါသည်။
အဲဒီ့ အရပ်ဖက် ဝန်ထမ်းတွေကို လျော်ကြေးပေးရန် နေရာတွင် အစီအစဉ် တစ်ရပ် ရှိသင့်တယ်။
ဒီ ချဉ်းကပ်မှုက ခလုတ် ပွင့်သွားကြောင်း သင့်အား ဘာမှ မပြောပြပါ။
ဒီ ချဉ်းကပ်မှုက ခရီးသွားပြန်အမ်းငွေသည် တရားဝင်ကြောင်း သေချာစေသည်။
ဒီ ချဉ်းကပ်ပုံသည် ခလုတ် ပွင့်သွားကြောင်း သင့်အား ပြသသည်။
ပြတ်တောက်မှုများ ဖြစ်စေရန် ဘယ်တုန်းကမှ မလိုအပ်ပါဘူး။
တခါတရံ အချိန်ကြာကြာ ပြတ်တောက်မှုများ လိုအပ်သည်။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် သင်သည် ပါဝါကို ကြာကြာပိတ်ရန် လိုအပ်သည်။
C-R ဆက်ဆံရေးသည် တစ်နေရာ မှ တစ်နေရာ ကွဲပြားသည်။
တည်နေရာ သီးခြားဖြစ်သော C-R လုပ်ဆောင်ချက်များကို ယေဘူယျအားဖြင့် ရနိုင်သည်။
တောင်ပိုင်းရှိ တည်နေရာ တစ်ခု နှင့် နှိုင်းယှဉ်လျှင် မြောက်ဘက်ပိုင်းရှိ တည်နေရာတွင် C-R ဆက်ဆံရေး၌ ကြီးမားသော ကွာခြားချက်များ ရှိသည်။
တရားမျှတမှုအတွက် မိတ်ဖက်များဆိုတာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်သည့် ပရောဂျက် တစ်ခု မဟုတ်ပါ။
ပရောဂျက်၏အမည်မှာ တရားမျှတမှုအတွက် မိတ်ဖက်များ ဖြစ်သည်။
အဆိုပါ ပရောဂျက်သည် အရမ်း အောင်မြင်မှု မရခဲ့ပါ။
ကျွန်တော် ရန်ပုံငွေအကြောင်း ပြောချင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ ရန်ပုံငွေ ဘယ်လောက်နည်းတယ်ဆိုတာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော်‌ ပြောချင်ပါတယ်။
ဆရာ ကျွန်တော်တို့ကို ပေးခဲ့တဲ့ ပံ့ပိုးမှုတွေအကြောင်း ကျွန်တော် ပြောပြချင်ပါတယ်။
အမြတ်များ နှင့် အရှုံးများသည် ငွေလဲလှယ် ရောင်းဝယ်မှုများ ဖြစ်သည်။
အမြတ်များ နှင့် အရှုံးများသည် ငွေလဲခြင်းမဟုတ်သော အရောင်းအဝယ်များ ဖြစ်သည်။
အခြား ငွေလဲမဟုတ်သော အရောင်းအဝယ် များစွာလည်း ရှိပါသည်။
လေထု ညစ်ညမ်းမှုသည် ကျန်းမာရေးကို အဆင့်အတန်း မခွဲခြားဘဲ သက်ရောက်မှုမရှိပါ။
လေထု ညစ်ညမ်းမှု အဆင့်များသည် အဆင့်သတ်မှတ်ချက် ပေါ်မူတည်၍ အန္တရာယ်ရှိသော ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ သက်ရောက်မှုများကို ဖြစ်စေနိုင်သည်။
လေ့လာမှု တစ်ခုစီတွင် လေထု ညစ်ညမ်းမှု၏ အကျိုးသက်ရောက်မှုကို အဆုံးအဖြတ်ပေးသည့် အဆင့်သတ်မှတ်ချက် တစ်ခု ရှိသည်။
အချို့သော ယုံကြည်အပ်နှံသူများတွင် လည်ပတ်နေသော ရန်ပုံငွေများ ရှိသည်။
ယုံကြည်အပ်နှံသူများတွင် လည်ပတ်နေသော ရန်ပုံငွေများ ဘယ်တုန်းကမှ မရှိပါ။
လည်ပတ်နေသော ရန်ပုံငွေများဖြင့် ယုံကြည်အပ်နှံသူများက သင့်ငွေကို အလွယ်တကူရစေသည်။
ကုမ္ပဏီသည် သုတေသန ပေါက်မြောက်မှု အစွန်းကို ရောက်နေပြီ။
ကုမ္ပဏီသည် ၎င်း၏ ဖွဲ့စည်းပုံကို ပြောင်းလဲရန် ဆန္ဒရှိနေသည်။
ကုမ္ပဏီက တည်ငြိမ်ပြီး ကျန်ရစ်မယ်။
အချို့က ရှစ်လထက် ပိုပြီး များလွန်းနေတယ်။
ပဏာမ အင်ဂျင်နီယာလုပ်ငန်း နှင့် စာချုပ် ညှိနှိုင်းမှုသည် ခြောက်လမှ ရှစ်လအထိ ကြာနိုင်သည်
စုစုပေါင်း အချိန်သည် ၆ လထက်နည်းသည်။
EDကို အသုံးပြုသော လူနာများသည် အရက် အလွန်အကျွံသောက်ခြင်းမှ သူတို့၏ ပြန်လည်ကောင်းမွန်မှုတွင် အသုံးဝင်ကြောင်း တွေ့ရှိရပါသည်။
EDသည် အရက် သုံးစွဲမှု ပြဿနာများနှင့် လူနာများကို ထိခိုက်စေနိုင်သည်။
EDသည် ပြန်လည်ကောင်းမွန်လာသည့် လူနာများတွင် အရက် အလွဲသုံးစားမှု ပြန်လည်ဖြစ်ပွားမှုကို အစပျိုးစေသည်။
ကုမ္ပဏီများသည် သော့ချက်များကို မသုံးကြပါ။
ကုမ္ပဏီတစ်ခုနဲ့တစ်ခု သော့ချက် မတူပါဘူး။
ကုမ္ပဏီတိုင်းသည် သော့ချက်များကို အသုံးပြုကြသည်။
နယ်ပယ်အသီးသီးမှ ကိုယ်စားလှယ်များက အဆိုများကို ပြောဆိုဆွေးနွေးခြင်း မရှိပေ။
နယ်ပယ်အသီးသီးမှ ကိုယ်စားလှယ်များတွင် အကဲဖြတ်သည့် ကာလ တစ်ခု ရှိသည်။
ပံ့ပိုးသူအသစ်များသည် ချမ်းသာကြသည်။
အိုင်တီ နဲ့ပတ်သက်တဲ့ စီမံကိန်း ရှိတယ်။
အိုင်တီ နဲ့ပတ်သက်တဲ့ စီမံကိန်း မရှိပါ။
သူတို့ ဘယ်ကွန်ပျူတာဝယ်ရမလဲ စဉ်းစားကြတယ်။
ဒီဧရိယာကို မီးမောင်းထိုးပြခြင်းသည် အကျိုးမရှိပါ။
ဒီဧရိယာကို မီးမောင်းထိုးပြခြင်းသည် အကျိုုးရှိသည်။
မြေပုံကို မီးမောင်းထိုးပြခြင်းသည် တန်ဖိုးရှိသည်။
ခြယ်ထားသောပဉ္စဂံသည် မေးလ်ပို့တဲ့ဈေးကွက် ကို အမြတ်အစွန်းများ မြှင့်တင်ရန် ကူညီပေးခဲ့ပါသည်။
စာတိုက်များသည် ခြယ်ထားသောစတုဂံမှ ဆုံးရှုံးသွားသော ဆုံးရှုံးမှုများကို ပြန်လည်မရရှိနိုင်ပါ။
စျေးကွက်ဆုံးရှုံးမှုသည် ခြယ်ထားသောစတုဂံကို မပြောင်းနိုင်ခြင်းကြောင့်ဖြစ်သည်။
Brendan Gill သည် ကုပ္မဏီနှစ်ခုပေါင်းခြင်းကို မကြိုက်ပါ။
Brendan Gill သည် ကုပ္မဏီနှစ်ခုပေါင်းခြင်းကို  ကြိုက်သည်။
Brendan Gill သည် ကုပ္မဏီနှစ်ခုပေါင်းခြင်းမှ ပိုက်ဆံရခဲ့သည်။
အချက်အလက် မှားယွင်းမှုသည် လွတ်မြောက်မှုကို ဖြစ်စေသည်။
မှန်ကန်သော အချက်အလက်များမှ လွတ်မြောက်ခြင်း။
မှားယွင်းသော ထည့်သွင်းမှုမှ ကင်းဝေးခြင်း။
နယ်ရှင်နယ်မေးလ်ကောင့်က ပက်ကေ့ဂျ်များကိုသာ ခြေရာခံသည်။
နယ်ရှင်နယ်မေးလ်ကောင့်က မေးလ်တွေကို လေ့လာတယ်။
နယ်ရှင်နယ်မေးလ်ကောင့်က ကိုယ်ရေးကိုယ်တာမေးလ်များကို ခြေရာခံသည်။
ဝင်ငွေများလေလေ အမြတ်များများရလေ ဖြစ်သည်။
စာရင်းဇယားတွေက ဘာမှ မဖော်ပြထားဘူး။
စာပို့ကုဒ်များသည် ဝင်ငွေနှင့် သက်ဆိုင်ပါသည်။
a သည် ဈေးနှုန်း ကွာခြားချက် မဟုတ်ပါ။
a သည် အရေးကြီးဆုံး မက်ထရစ်ဖြစ်သည်။
a သည် ဈေးနှုန်း ကွာခြားချက် ဖြစ်သည်။
သက်သေအများအပြားသည် ကိုယ်စားပြုမှုကို ပြန်လည်ရုတ်သိမ်းလိုက်သည်။
နိုင်ငံခြားသားက အရမ်းကြောက်စရာကောင်းတယ်။
သက်သေတွေက ထွက်ဆိုမှာမဟုတ်ဘူး။
အမှုတွဲဖိုင်များကို အမှုသည်ထံ ပေးပို့ရမည်မှာ လုပ်ထုံးလုပ်နည်းဖြစ်သည်။
အမှုသည်သည် မျှော်လင့်ချက်ကင်းပြီး ကျန်ရစ်လိမ့်မည်။
အမှုသည်အား အမှုတွဲဖိုင်များ ပေးမည်ဖြစ်သည်။
အမှုသည်များသည် ခက်ခဲသောရွေးချယ်မှုများရှိသော်လည်း နိုင်ငံတွင်းမှ ထွက်ပြေးရန် ငြင်းဆန်ကြသည်။
နိုင်ငံမှ ထွက်ခွာခြင်းသည် အမှုသည်များအတွက် အကောင်းဆုံး ရွေးချယ်မှုဖြစ်မည်။
ထောင်ထဲသွားမည့်အစား ၊ အမှုသည်များသည်တွေက တိုင်းပြည်က မကြာမီထွက်သွားကြလိမ့်မည်။
စျေးကွက်ကြောင့် တစ်ခါတစ်ရံတွင် ပိုင်ဆိုင်မှုတန်ဖိုး ဆုံးရှုံးမည်။
အိမ်ထောင်စုတွေရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတန်ဖိုးတွေ ဆုံးရှုံးရင် လူတွေက ပိုက်ဆံ လျှော့စု ရလိမ့်မယ်။
လူတွေရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုတန်ဖိုးတွေ ဆုံးရှုံးသွားရင် ပိုချွေတာဖို့ လိုလာလိမ့်မယ်။
HIC သည် တုံ့ပြန်ချက် အပြောင်းအလဲများကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
HIC သည် တုံ့ပြန်ချက် ပြောင်းလဲမှုများ မပြုလုပ်ခဲ့ပါ။
HIC သည် စစ်တမ်းများ ပေးပို့ခဲ့သည်။
ဖုန်းခေါ်ဆိုမှု တစ်ခု ကို ကျွန်ုပ်တို့ဖြေကြားရဖွယ်ရှိသည်။
ဖုန်းကို ဖြေကြားဆိုရန် ငြင်းဆိုခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ အကျိုးစီးပွားအတွက် မဟုတ်ပေ။
ဖုန်း ဖြေဆိုခြင်း နှင့်ပတ်သက်၍ မေးခွန်းထုတ်စရာ မရှိပါ။
ဝင်ငွေကြေညာသည့်အခါ အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ဂရုတစိုက်ထည့်သွင်းရန် ၎င်း၏ဖောက်သည်များအား Centrelink က တောင်းဆိုထားသည်။
Centrelink သည် ဖောက်သည်များ၏ မှားယွင်းသော ၀င်ငွေကြေငြာချက်ကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာသော မှားယွင်းသော ငွေပေးချေမှုမျိုး ဘယ်သောအခါမှ မရှိပါ။
Centrelink တွင် ဖြစ်သော မှားယွင်းသည့်ငွေပေးချေမှုများမှ အချို့ကိစ္စများမှာ ကြိုတင်ကာကွယ်တားဆီးနိုင်သော ကိစ္စများဖြစ်ပါသည်။
ပိုင်ဆိုင်မှုများသည် သင့်အား အတိုးဖြင့် ငွေဆုံးရှုံးစေသည်။
အတိုးနဲ့ အမြတ်ဝေစုသည် အလွန်များသော ငွေပမာဏဖြစ်သည်။
ပိုင်ဆိုင်မှုများဖြင့် ဝင်ငွေဖန်တီးနိုင်သည်။
GAO သည် ဆယ်စုနှစ်တစ်ခုကျော်ကြာကတည်းက ကြီးမားသောတိုးတက်မှုများစွာ လိုအပ်နေပါသည်။
GAO တိုးတက်အောင် ကူညီရန် နည်းလမ်းတစ်ခုမှ ကျွန်ုပ်တို့ မရှာနိုင်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် GAO ရှိ အချို့သောနေရာများကို ပိုမိုကောင်းမွန်အောင် လုပ်ဆောင်နေပါသည်။
ဒနိုင်ရယ်အော့ဆားဗစ်အတက်က အနှောင့်အယှက်ဖြစ်စေသည်။
လူကြိုက်များသော ဝဘ်ဆိုက်များသည် ပျက်တောက်နှောက်ယှက်မှုများဖြစ်စေရန် အဓိကပစ်မှတ်များဖြစ်သည်။
ဒနိုင်ရယ်အော့ဆားဗစ်အတက်က လတ်တလော မရှိသေးပါ။
အင်ဟောက်စ်ကိုးက သိပ်အရေးမကြီးပါဘူး။
အင်ဟောက်စ်ကိုးကို ထိန်းသိမ်းရတာ အများကြီး မကိုးကားပါဘူး။
အင်ဟောက်စ်ကိုးကို ထိန်းသိမ်းခြင်းသည် အကိုးအကား အများဆုံး အကြောင်းပြချက်ဖြစ်သည်။
လူနာအမျိုးမျိုးသည် အရက်အလွဲသုံးစားမှုမှ ပြန်လည်ကောင်းမွန်လာသောအခါတွင် နည်းလမ်းအမျိုးမျိုးသည် ၎င်းတို့အတွက် အလုပ်ဖြစ်သည်ကို တွေ့ရှိကြသည်။
အရက်သောက်ခြင်းပြဿနာများအတွက် ဖြေရှင်းနည်းတစ်ခုထဲပဲ ရှိမနေပါ။
အရက်သောက်တဲ့ ပြဿနာက တစ်မျိုးမှ  တစ်မျိုးပဲ ရှိတယ်။
GAO တွင် .org ဝဘ်ဆိုက်ဒိုမိန်းတစ်ခု ရှိသည်။
GAO ကို အွန်လိုင်းတွင် မတွေ့ရှိရပါ။
GAO ၏ ဝဘ်ဆိုက်ကို အွန်လိုင်းတွင် သွားရောက်ကြည့်ရှုနိုင်ပါသည်။
လောင်ကျွမ်းမှုယူနစ်တစ်ခုတွင် SCR ကို တပ်ဆင်ရန် လူငါးဆယ်ခန့်ရှိသော အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ လိုအပ်သည်။
လောင်ကျွမ်းမှုယူနစ်တစ်ခုတွင် SCR ကို အပြည့်အဝအကောင်အထည်ဖော်ရန် တစ်နှစ်ကျော်ကြာမည်ဖြစ်သည်။
လောင်ကျွမ်းမှုယူနစ်တွင် SCR ကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် နာရီအနည်းငယ်ကြာသည်။
US တွင် ရှိနေသောအခါတွင် နိုင်ငံခြားသားများသည် တရားဝင် ကိုယ်စားပြုခွင့်ရှိနိုင်သည်။
နိုင်ငံခြားသားအများစုသည် ၎င်းတို့လိုအပ်သည့်အခါတွင် ဥပဒေရေးရာဝန်ဆောင်မှုများကို မရယူကြပေ။
US သည် ၎င်း၏မည့်သည့်ပြည်နယ်ကိုမျှ နိုင်ငံခြားသားများကို ဝင်ရောက်ခွင့်မပြုပေ။
တရားလိုဘက်ရှေ့နေများနှင့် တရားရုံးက အကြောင်းကြားစာများ မျှော်လင့်နေလိမ့်မည်။
ဤကိစ္စကို တရားလိုဘက်ရှေ့နေများနှင့် တရားရုံတို့ မသိအောင် ဖုံးကွယ် ထားရလိမ့်မည်။
တရားလိုဘက်ရှေ့နေများနှင့် တရားရုံးက အကြောင်းကြားစာ လက်ခံရရှိမည်ဖြစ်သည်။
အမြတ်နဲ့အရှုံးများကို လျစ်လျူရှုသင့်ပြီး မသတ်မှတ်သင့်ပါဘူး။
အမြတ်နဲ့အရှုံး အမျိုးအစား များစွာရှိပါသည်။
အမြတ် သို့မဟုတ် အရှုံးကို စာရင်းစစ်သည့်အခါ ၎င်းကို လဲလှယ်လို့မရသော အမြတ် သို့မဟုတ် အရှုံး တစ်ခု ကို ဖြစ်စေသည်။
အပြုသဘောဆောင်သောအရှိန်အဟုန်ကြောင့် 23Financial သည် CFO Act Goals များကို ဆက်လက် အောင်မြင်သည်။
Financial သည် ၎င်းတို့၏ စီမံခန့်ခွဲရေး ရည်မှန်းချက်များ အောင်မြင်ရေးတွင် အရှိန်အဟုန် ပျောက်ဆုံးနေသည်။
Financial သည် ၎င်းတို့၏ Act Goals များအားလုံးကို ပြီးမြောက်ရန် နီးကပ်နေပြီဖြစ်သည်။
စံချိန်စံညွှန်းပြည့်မီခြင်းက အောင်မြင်မှုတစ်ခု ကို ရလိမ့်မည်။
သူတို့ စံချိန်စံညွှန်း မပြည့်မီပါက ကျရှုံးလိမ့်မည်။
ဒြပ်စင်တစ်ခုအတွက် စံချိန်စံညွှန်းပြည့်မီခြင်းက မအောင်မြင်မှုအဆင့်တစ်ခုကို ဖြစ်ပေါ်စေမည်ဖြစ်သည်။
LSC ထောက်ပံ့ကြေးရသူများသည် ရပ်ရွာကို ပညာပေးသည်။
ရပ်ရွာကလူတွေက တရားရေးစနစ်နဲ့ ပတ်သက်ပြီး မသိရှိနားမလည်ကြပါဘူး။
LSC ထောက်ပံ့ကြေးရသူများသည် ရပ်ရွာအတွက် သီချင်းဆိုကြသည်။
ပိုင်ဆိုင်မှုအားလုံးသည် တစ်နေ့ထက်တစ်နေ့ တန်ဖိုးကျဆင်းလာသည်။
အိမ်ခြံမြေကဲ့သို့သော ပိုင်ဆိုင်မှုများသည် တစ်နှစ်ထက်တစ်နှစ် တန်ဖိုးတက်လာသည်။
ရှိပြီးသား ပိုင်ဆိုင်မှုများအတွက် အမြတ်များ တိုးပွါးလာနိုင်သည်။
ED သို့ သွားရောက်ပြသခြင်းသည် အရက်သောက်ခြင်းပြဿနာရှိသူများအတွက် သင်ကြားရေး နည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်နိုင်သည်။
အရက်သောက်ခြင်းပြဿနာရှိသူများသည် ED သို့ သွားရောက်ပြသခွင့်မရှိပါ။
လေ့လာမှုများအရ အရက်သောက်ခြင်းပြဿနာရှိသော လူအများစုသည် ၎င်းတို့၏ တစ်သက်တာတွင် အနည်းဆုံး တစ်ကြိမ် ED သို့ သွားရောက်ပြသလေ့ရှိကြောင်း သိရသည်။
AICPA သည် ပြည်နယ်သုံးခုတွင် ရုံးချုပ်အသစ် တည်ထောင်မည်ဖြစ်သည်။
AICPA လည်ပတ်နေသည်မှာ တစ်နှစ်ကျော် ရှိပြီဖြစ်သည်။
တန်ဖိုးမြှင့်တင်ခြင်းသည် အေအိုင်စီပီအေ၏ အစီအစဉ်တွင် တခါမှ မရှိခဲ့ပါ။
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစဉ်များသည် ရပ်တန့်မနေပါ; ၄င်းတို့သည် အချိန်နဲ့အမျှ ပြောင်းလဲတိုးတက်ဖြစ်ပေါ်နေသည်။
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစဉ်အသစ်များကို လက်ခံကျင့်သုံးသောအခါတွင် သင်ကြားလေ့ကျင့်ရေးအစီအစဉ်အသစ်များ ဖန်တီးရမည်။
လိုအပ်ချက်တွေက ဘယ်တော့မှ မပြောင်းလဲတဲ့အတွက် ၊ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းစဉ်တွေ ပြောင်းလဲတိုးတက်ဖို့ မလိုအပ်ပါဘူး။
ကျောင်းသားကြွေးမြီကိစ္စကို နယူးယောက်မြို့က အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့က ဆွေးနွေးနေတာ နှစ်တစ်ဝက်ရှိပြီဖြစ်ပါတယ်။
အိုင်ဒါဟိုရှိလူတစ်ဦးသည် ကျောင်းသားကြွေးမြီအကြောင်းကို တစ်ခါမျှမတွေးခဲ့ဖူးပါ။
အဖွဲ့သည် ကျောင်းသားကြွေးမြီနှင့် ပတ်သက်၍ ဘာလုပ်ရမည်ကို အဖြေရှာရန် ကြိုးစားနေပါသည်။
မင်းလုံလုံလောက်လောက်ကြိုးစားရင် ပြီးပြည့်စုံနိုင်ပါတယ်။
မင်းဘယ်တော့မှ ပြီးပြည့်စုံနိုင်မှာမဟုတ်ဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့အားလုံးသည် အလွန်အမင်း ချို့ယွင်းချက်ရှိသူများဖြစ်သောကြောင့် သင်သည် ပြီးပြည့်စုံသူ မဖြစ်နိုင်ပါ။
မာ့က်စ်ဝါဒ-လီနင်ဝါဒီ အယူအဆများကို အစ္စလာမ္မစ်လှုပ်ရှားမှုတွင် ပေါင်းစပ်ထည့်သွင်းထားသည်။
အစ္စလမ်မစ်လှုပ်ရှားမှုကို ခြောက်ရာစုတွင် စတင်ခဲ့သည်။
အစ္စလမ်မစ်လှုပ်ရှားမှုကို  လူမှုစည်းရုံးရေးအတွက် အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု အဖြစ် စတင်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
Hazmi နှင့် Mihdhar သည် အိမ်တစ်လုံးဝယ်ခဲ့ပြီး မည်သူနှင့်မျှ အဆက်အသွယ်မရှိခဲ့ပေ။
Hazmi နှင့် Mihdhar သည် တစ်နှစ်ပတ်လုံးအတွက် အခန်းတစ်ခန်းကို တစ်ရက်လျှင် ဒေါ်လာ ၅၀၀ ဖြင့် ငှားရမ်းခဲ့သည်။
Hazmi နှင့် Mihdhar သည် အခန်တစ်ခန်း ငှားရမ်းခဲ့သည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးသည် ဘော့စနီးယားသို့ ၂၀၀၁ခုနှစ်တွင် ၁၈ကြိမ် သွားရောက်ခဲ့သည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးသည် ဘော့စနီးယားသို့သွားခဲ့သည်။
ဘော့စနီးယားသို့ အယ်လ်ကိုင်ဒါအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦး ထွက်ခွာသွားသည့် အထောက်အထား မရှိခဲ့ပါ။
ဂျိန်းသည် ဗဟိုတရားသူကြီးတစ်ဦးမှ လက်မှတ်ရေးထိုးရန် FISA အသိအမှတ်ပြုလွှာကို တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ဂျိန်းသည် FISA အသိအမှတ်ပြုလွှာကို လက်မှတ်ရေးထိုးရန် တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ဂျိန်းက FISA အသိအမှတ်ပြုရန် မလိုအပ်ပါဟု ပြောခဲ့တယ်။
စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွင် စစ်ဆေးနေစဉ်အတွင်း စိုးရိမ်ဖွယ်ရာ သက်သေအထောက်အထားများ တွေ့ရှိခဲ့သည်။
စစ်ဆေးရေးဂိတ်စစ်ဆေးခြင်းများသည် စိစစ်မှုလုပ်ဆောင်နေသည့် အကောက်ခွန်အေးဂျင့်၏ အသိစိတ်ပေါ်တွင် လုံး၀မှီခိုနေပါသည်။
စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွေမှာ စစ်ဆေးရာမှာ သူတို့နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ အထောက်အထား တစုံတရာ မရှာဖွေမဖော်ထုတ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
Khallad က အဲဒီလူသုံးယောက်အကြောင်း ဘာမှ မသိကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
Khallad က အဲဒီလူသုံးယောက် အတူတူ ခရီးထွက်လာခဲ့တာ ဖြစ်နိုင်သည်ဟု ပြောခဲ့သည်။
အဲဒီလူ သုံးယောက် ကရာချိကို အောက်တိုဘာမှာ အတူတူသွားခဲ့တာ ၅၀ % ဖြစ်နိုင်ချေရှိတယ်လို့  Khallad  ကပြောခဲ့သည်။
ဒုတိယလှိုင်းတိုက်ခိုက်မှုကို KSM က စီစဉ်ခဲ့သည်။
ပထမလှိုင်းတိုက်ခိုက်မှုအပြီးတွင် အေးဂျင့်များ ထပ်မံမရရှိနိုင်တော့ပါ။
ဒုတိယလှိုင်းတိုက်ခိုက်မှုသည် ရထားဘူတာရုံများကို ပစ်မှတ်ထားမည်ဖြစ်သည်။
ဘာမှစိုးရိမ်စရာမရှိဘူးလို့ အကြံပေးတွေအားလုံးက တညီတညွတ်တည်း သဘောတူခဲ့ကြပါတယ်။
အကြံပေးတစ်ဦးတည်းသာ ၎င်းအစီအစဉ်အပေါ် စိုးရိမ်ပူပန်မှု မရှိခဲ့ပါ။
၎င်းစိုးရိမ်မှုကို အကြံပေးသူ အမျိုးမျိုးက မျှဝေခံစားကြတယ်။
Binalshibh ကို FBI အဖွဲ့မှ စစ်ဆေးမေးမြန်းခဲ့သည်။
Binalshibh ကို ၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် စစ်ဆေးမေးမြန်းခဲ့သည်။
Binalshibh သည် တစ်ခါမှ စကားမပြောဘဲ ၊ ပျောက်ကွယ်သွားခဲ့သည်။
နိုင်ငံတွင်းဝင်ရောက်ရန် Mihdhar တွင် US ဗီဇာ ရှိခဲ့သည်။
Mihdhar က တစ်ခါမှ ဗီဇာမရခဲ့တဲ့အတွက် ၊ US ကို သူ ဘယ်တုန်းကမှ မလာခဲ့ဘူး။
Mihdhar သည် အန္တရာယ်ရှိသူတစ်ဦး မဟုတ်သောကြောင့် ဗီဇာရခဲ့သည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါတွင် အရီဇိုးနားမှာ လုပ်ဆောင်နေသော အေးဂျင့် သုံးဦးရှိသည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါသည် ကယ်လီဖိုးနီးယားတွင် မည်သည့်အေးဂျင့်မှ ရှိခဲ့မည်မဟုတ်ပေ။
ကယ်လီဖိုးနီးယားတောင်ပိုင်းတွင် အေးဂျင့်များစွာရှိကြောင်း ကေအက်စ်အမ် မှ အတည်ပြုခဲ့သည်။
ထိုအမျိုးသားသည် ၂၀၀၁ ခုနှစ်တွင် ဖလော်ရီဒါမှ ထွက်ခွာပြီးနောက် FBI က သူ့ကို ရှာပင်မတွေ့ခဲ့ပေ။
FBI က အဲဒီလူက ဘယ်သူလဲဆိုတာ မဖော်ထုတ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
FBI က သူဘယ်သူလဲဆိုတာ ဖော်ထုတ်ပြီး သူ့ကို ထောင်ချလိုက်ပါတယ်။
အမေရိကန် ၁၁ မှ ဆက်သွယ်မှု ရှိခဲ့သည်။
အမေရိကန် ၁၁ ထံမှ ၅ မိနစ်တိုင်း ဆက်သွယ်မှု ရှိခဲ့သည်။
အမေရိကန် ၁၁ ထံမှ ဆက်သွယ်မှု တစ်ကြိမ်မှ မရှိခဲ့ပါ။
စုံစမ်းစစ်ဆေးမှု ပြီးစီးလျင် တရားခံပြေး သုံးဦး၏ တည်နေရာကို ဖော်ထုတ်နိုင်ကောင်းဖော်ထုတ်နိုင်လိမ့်မည်ဖြစ်သည်။
ဂျာမန်အစိုးရသည် လျင်မြန်ပြီး စေ့စပ်သော စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုပြုလုပ်ရန် ခက်ခဲကောင်းခက်ခဲခဲ့လိမ့်မည်။
စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုသည် အစိုးရအတွက် ဆောင်ရွက်ဖို့ရန် အလွန်ရိုးရှင်းပြီး လွယ်ကူမည်ဖြစ်သည်။
သူတို့သည် ၎င်းတို့၏ စောင့်ကြည့်ထောက်လှမ်းရေး အစီအစဉ်ကို များစွာ မပြောင်းလဲခဲ့ပါ။
သူတို့ဟာ အခြေအနေတွေကို ပြောင်းလဲဖို့ အများကြီး မလုပ်ခဲ့ပါဘူး။
သူတို့ အရာအားလုံးကို ပြုပြင်ပြောင်းလဲဖို့ အများကြီးကြိုးစားအားထုတ်ခဲ့ကြတယ်။
ခရီးသည်အားလုံး ပြဿနာတစုံတရာ မရှိဘဲ ဖြတ်လျှောက်သွားခွင့်ရသည်။
အချို့ခရီးသည်များ တစ်ကိုယ်လုံး စကင်န်ဖတ်စစ်ဆေးခံရသည်။
အချို့ခရီးသည်များကို လုံခြုံရေးက ပိုမိုနှံ့စပ်သေချာစွာ စစ်ဆေးခြင်းခံရသည်။
Clarke က သူ့စာရွက်ကို ဘယ်သူ့ကိုမှ မပေးခဲ့ဘူးဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ ၁၀၀% သေချာပါတယ်။
Clarke က သူ့စာရွက်ကို ထိုသူကို ပေးခဲ့တယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ အထောက်အထား ရှာမတွေ့ဘူး။
Clarke က ဇူလိုင်လ ၂ ရက်နေ့မှာ သူ့စာရွက်ကို သူတို့ကိုပေးခဲ့တာ ကျွန်တော်တို့ သေချာသိပါတယ်။
ဆန်းစစ်သူသည် ပြတ်သားရှင်းလင်းသော ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာဆန်းစစ်မှုကို တင်ပြသည်။
ဆန်းစစ်သူသည် အကြောင်းအရာအတော်များများပေါ်မှာ ရှင်းလင်းမှုမရှိခဲ့ဘူး။
ဆန်းစစ်သူရဲ့ အစီရင်ခံစာက ရှုပ်ထွေးလွန်းလို့ ဘယ်သူမှ အဲဒါကို ဖတ်လို့ မရနိုင်ခဲ့ဘူး။
အရာရှိတွေ သူတို့နဲ့ဆိုင်ရာ တာဝန်ကို သူတို့ရခဲ့ကြတယ်။
အရာရှိများသည် သူတို့ကို လိုအပ်နေသည့်နေရာကို ကြုံသလို ပြေးသွားလုပ်ကြသည်။
လုပ်သက်အလိုက် အရာရှိများကို တာဝန်ချထားသည်။
OIPR မျက်နှာပြင်သည် ခရီးသည်များအား လေယာဉ်အချိန်နှင့်ပတ်သက်သော အချက်အလက်ကို ပေးရုံမှလွဲ၍ အခြားမည်သည့်အရာကိုမျှ မလုပ်ဆောင်ပါ။
အိုအိုင်ပီအာမျက်နှာပြင်သည် အကြမ်းဖက်စောင့်ကြည့်စာရင်းနှင့် ပတ်သက်သည့် အချက်အလက်အချို့ကို လုပ်ဆောင်သည်။
အိုအိုင်ပီအာမျက်နှာပြင်သည် အချက်အလက်အချို့ကို လုပ်ဆောင်သည်။
အာဖဂန်နစ္စတန်မှ သတင်းရရှိခဲ့သည်။
အောက်တိုဘာလအထိ အာဖဂန်နစ္စတန်ကနေ ဘာမှမကြားခဲ့ပါဘူး။
စက်တင်ဘာ ၉ ရက် တိုက်ခိုက်ခံမှုကို ဟန့်တားမယ့် အကြောင်း ကျွန်တော်တို့ကို ပြောခဲ့ပါတယ်။
ဟက်ကာများက ၎င်းကို ညတိုင်း တိုက်ခိုက်သောကြောင့် စနစ်ကို ထည့်သွင်းရန် ခက်ခဲသည်။
လုံခြုံရေးအန္တရာယ်များကြောင့် ဒီစနစ်ကို ထည့်သွင်းရန် မလွယ်ကူပါ။
လုံခြုံရေးစနစ်ကို ၆ ပတ်အတွင်း ထည့်သွင်းတပ်ဆင်မယ်လို့ ၊ ငါ ကတိပေးပါတယ်။
ကေအက်စ်အမ် အား စစ်ဆေးမေးမြန်းမှု တစ်ခုကို ၂၀၀၃ခုနှစ် ဇူလိုင်လတွင် ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
သူ့ကို အသေးစိတ် စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်း ခံခဲ့ရပြီး နောက်ဆုံး၊ ၂၀၀၈ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းအထိ ကေအက်စ်အမ် ကို ဖမ်းမမိသေးပါ။
KSM ၏ အကြိုက်ဆုံးရေခဲမုန့်အရသာမှာ ချောကလက်ဖြစ်ကြောင်း စစ်ဆေးမေးမြန်းမှုက ဖော်ထုတ်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်နိုင်ငံသားများသည် ၎င်းတို့၏ နိုင်ငံသားလွတ်လပ်ခွင့်အတွက် စိတ်ပူစရာမလိုပါ - ၎င်းတို့ကို အမြဲကာကွယ်ပေးမည်ဖြစ်သည်။
အမေရိကန်တွေက သူတို့ရဲ့ သေနတ်တွေကို အသိမ်းမခံရဖို့ သေချာအောင်လုပ်သင့်တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လွတ်လပ်မှုများကို ခြိမ်းခြောက်မှုများအား အမေရိကန်များက အာရုံစိုက်သင့်သည်။
/၁၁ တွင် ဆက်သွယ်ရေးသည် အမှန်တကယ် ကောင်းမွန်ခဲ့သည်။
လျှပ်စစ်မီးပြတ်ပြီး ဖုန်းလိုင်းတွေလဲပြတ်တောက်မှုကြောင့် ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနမှာ လူတွေ အဆက်အသွယ်လုပ်ဖို့ ခက်ခဲခဲ့တယ်။
ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနမှာ လူတွေ အဆက်အသွယ်လုပ်ဖို့ ခက်ခဲခဲ့တယ်။
စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများသည် ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဒေတာဘေ့စ်များ သုံးစွဲခွင့်ကိုလည်း တောင်းဆိုခဲ့သည်။
ရှိပြီးသားဒေတာဘေ့စ်များမှ သတင်းအချက်အလက် အမျိုးအစားများစွာကို ရရှိနိုင်ခဲ့သည်။
ရှိပြီးသားရင်းမြစ်များကို အသုံးပြု၍  သံသယရှိသူများ၏ အကြောင်းကို ရှာဖွေရန် နည်းလမ်းမရှိပါ။
အုပ်ချုပ်ရေးမှူးက အာဏာပိုင်တွေကို ချက်ချင်းဆက်သွယ်ပြီး ဒီကိစ္စမှာ ကူညီပေးဖို့ ငြင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
အုပ်ချုပ်ရေးမှူးက သူ့မှာ ဒွိဟတွေရှိနေသော်လည်း အကူအညီပေးခဲ့သည်။
အဆိုပါအကူအညီတွင် ငွေသားနှင့် ခရီးသွားစာရွက်စာတမ်းများ ဝယ်ယူရေးကို ပံ့ပိုးကူညီခြင်းတို့ ပါဝင်ခဲ့သည်။
ပေးပို့မှုက ထိရောက်မှုကို မတိုးတက်စေခဲ့ပါဘူး။
ပို့ဆောင်ခြင်းသည် မယုံနိုင်လောက်အောင် ထိရောက်မှု ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ အဲဒါကို အိမ်ဖြူတော်ဆီ ပို့ပေးတဲ့အခါ ပိုထိရောက်မှု မရှိခဲ့ပါဘူး။
FAA လေကြောင်းထိန်းချုပ်မှုဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို အမှီအခိုကင်းသောအဖွဲ့တစ်ခုက ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာသုံးသပ်ခဲ့ပြီး ထိန်းချုပ်သူများက ကောင်းမွန်စွာလုပ်ဆောင်ခဲ့ကြောင်း ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
FAA လေကြောင်းထိန်းချုပ်မှုဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာသုံးသပ်ခဲ့သည်။
FAA လေကြောင်းထိန်းချုပ်မှုဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို ဘယ်သောအခါမှ မစစ်ဆေးခဲ့ပါ။
အကြမ်းဖက်ဝါဒဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်တိုင်းကို ထိပ်တန်းအရေးကြီးသည်ဟု သတ်မှတ်ထားသည်။
အကြမ်းဖက်ဝါဒဆိုင်ရာ ကိစ္စအားလုံး တူညီသော သတ်မှတ်မှုရသည်။
အကြမ်းဖက်မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စတစ်ခုစီတိုင်းကို လွတ်လပ်စွာ စီရင်ဆုံးဖြတ်ပြီး အဆင့်သတ်မှတ်သည်။
ဒါရိုက်တာက အငြိမ်းစားယူခါနီးဆိုတော့ မပါဝင်ချင်ဘူး။
ဒီဌာနရဲ့ ဒါရိုက်တာက ပြီးခဲ့ပြီးသားကိစ္စတွေကို ညွှန်ကြားရာမှာ မပါဝင်ချင်ဘူး။
အားလုံးက သူ့အပေါ်မှာပဲ မူတည်တယ်လို့ ဒါရိုက်တာက ထင်ပါတယ်။
ခုနှစ်တွင် ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနကို ဖောက်ခွဲရန် ကြိုးပမ်းမှု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
ခါလစ်ရှိတ်မိုဟာမက်သည် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ အကြမ်းဖက်ဝါဒကို သုတ်သင်ချေမှုန်းရန် သူ၏ ကြိုးပမ်းမှုကြောင့် လူသိများသည်။
၎င်းကြံစည်မှုနှစ်ခုစလုံးသည် ကျရှုံးမှုများနှင့် ရင်ဆိုင်ခဲ့ရပြီး နောက်ထပ်ကြိုးပမ်းမှုများကို ဖျက်သိမ်းခဲ့သည်။
အဘူဘာရာက ဗီဇာမလိုချင်ခဲ့ဘူး။
အဘူ ဘာရာ ဘယ်တုန်းကမှ ဗီဇာမလျှောက်ခဲ့ဘူး။
အဘူ ဘာရာသည် ၂၀၁၁ ခုနှစ်တွင် ဗီဇာ ရခဲ့သည်။
နောက်ထပ် သတိပေးချက်မရသေးမီအထိ PAPD အရာရှိများ အားလုံး မြေပြင်ပေါ်တွင် စောင့်ဆိုင်းရန် အမိန့်ပေးခဲ့သည်။
အရာရှိ တစ်ဦးစီသည် သူတို့ပေါ်တွင် ပေါင် နှစ်ဆယ်ကျော် လေးသော ကိရိယာတန်ဆာပလာကို သယ်ဆောင်ထားခဲ့သည်။
PAPD ESU အဖွဲ့သည် South Tower ကို တက်ရာတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
South Tower ပြိုကျ ပြီးနောက် North Tower တွင် မည်သူမျှ မကျန်ရစ်ခဲ့ပေ။
အရာရှိက North Tower ရှိ ESU အုပ်စုများနှင့် စကားမပြောဆိုမီ မိနစ် ၃၀ တွင် South Tower ပြိုကျခဲ့သည်။
အရာရှိက South Tower ပြိုကျတာကို မျက်မြင်တွေ့ခဲ့သည်။
မီးစက်များသည် အပူလွန်ကဲပြီး မီး စတင်လောင်နိုင်သည်။
မီးစက်များမှ မည်သည့် ပြဿနာမျှ မဖြစ်ပေါ်ခဲ့ပါ။
မီးစက်များသည် လုံခြုံရေးအန္တရာယ်တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
Pickard  က သူတို့ပြောခဲ့သမျှကို ဘာမှ မမှတ်မိတော့ပါ။
Pickard  သည် လေယာဉ်ပျက်ကျမှု၏ အဖြစ်မှန်အချက်အလက်များအကြောင်း ရှင်းလင်းဆွေးနွေးသည့် အစည်းအဝေးကို သတိရခဲ့သည်။
Pickard  က ရှင်းလင်းဆွေးနွေးပွဲမှာ ပြောခဲ့တာကို မှတ်မိခဲ့တယ်။
ပါကစ္စတန် မှဖြတ်၍ အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ အကြမ်းဖက်သမားများ သွားလာခြင်းသည် အထူးအဆန်း မဟုတ်ပေ။
ပါကစ္စတန် နှင့် အာဖဂန်နစ္စတန်တို့သည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု အလွန်ဝေးကွာစွာ တည်ရှိကြသည်။
အာဖဂန်နစ္စတန်တွင် သင်ကြားပို့ချပေးသော သင်တန်းတွင် လက်အသုံးပြု တိုက်ခိုက်ခြင်း ပါဝင်သည်။
အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှု ခြိမ်းခြောက်မှုများကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် ညီလာခံ တစ်ခု ရှိကောင်းရှိနိုင်သည်။
ခြိမ်းခြောက်မှုဆိုင်ရာ ညီလာခံ တစ်ခု ရှိနိုင်သည်။
ညီလာခံလုပ်ဖို့ ဆွေးနွေးနေတာတောင် မရှိဘူး။
ကြားဖြတ်တားဆီးမှုများကို  ကောင်းမွန်ပြည့်စုံစွာ ကိုင်တွယ်ခဲ့သည်။
ကြားဖြတ်အစီအစဉ်များကို ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာရန် မှားယွင်းသော ပုဂ္ဂိုလ်ထံ ပေးပို့ခဲ့သည်။
ကြားဖြတ်အစီအစဉ်များကို မှန်ကန်စွာ မကိုင်တွယ်ခဲ့ပါ။
ပစ်မှတ်များကို ပိုမို ခက်ခဲအောင် ပြုလုပ်ခြင်းသည် ဖမ်းမိမှုနှုန်း ပိုမိုမြင့်မားမည်ဆိုသည်ကို သူတို့ သိရှိခဲ့ကြသည်။
ပစ်မှတ်များကို မိနစ်ပိုင်းမျှအတွင်း အလွယ်တကူ ဖမ်းယူနိုင်စေရန် သူတို့ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ပစ်မှတ်တွေက ပိုပြီးစိန်ခေါ်မှုရှိတဲ့ ပစ်မှတ်တွေဖြစ်အောင် သူတို့ဘာသာသူတို့လုပ်တယ်၊ အဲဒိအတွက်ကြောင့် ဖမ်းမိတာတွေလဲ ပိုများအောင် သူတို့လုပ်ကလုပ်ပြီးသားဖြစ်သွားတယ်။
Hozbollah စစ်သွေးကြွ တစ်ယောက်မှ အီရန်သို့ လေကြောင်းလမ်းမှ ဝင်လာခဲ့ဖူးခြင်း မရှိပါ။
လေယာဉ်အပိုင်စီးသူများသည် ယခင်က အီရန်တွင် အချိန်အတန်ကြာ နေခဲ့ဖူးသည်။
လေယာဉ်အပိုင်စီးသူများသည် အီရန်တွင်ရှိစဉ်က အထူးသင်တန်းကို ရရှိခဲ့သည်။
DCI သည် ဤကိစ္စနှင့်ပတ်သက်ပြီး ရာထူးအကြီးဆုံးအုပ်ချုပ်ရေး အရာရှိ အများစုကိုပင် ရှင်းလင်းတင်ပြရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
DCI သည် Powell နှင့် Rumsfeld တို့ကို ရှင်းလင်းတင်ပြပြီးပုံရသည်။
မြေထဲပင်လယ်ရှိ တိုက်ခိုက်ရေး လေယဉ်တင်သင်္ဘောအုပ်စု နှစ်ခု၏ လက်ရှိအခြေအနေနှင့် ပတ်သက်၍ ၎င်းတို့အား ရှင်းလင်းတင်ပြခဲ့သည်။
CIA သည် အိမ်ဖြူတော်မှ တောင်းဆိုထားသော လျှို့ဝှက် လုပ်ဆောင်မှု အချို့တွင် ပါဝင်ပတ်သက်ခဲ့သည်။
အကြမ်းဖက်မှုတန်ပြန်တိုက်ခိုက်ရေး စင်တာသည် ထိုနှစ်တွင် သီးခြား စစ်ဆင်ရေး ငါးဆယ့်နှစ်ခုတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
အိမ်ဖြူတော်တွင် လျှို့ဝှက် စစ်ဆင်ရေးများကို ကိုင်တွယ်ရန် အေဂျင်စီများ မရှိခဲ့ပါ။
သူ၏ ညီအစ်ကို သုံးယောက်စလုံး ချေချင်းညာသို့ ခရီးထွက်ရန် ရည်ရွယ်ထားခဲ့ကြသည်။
သူ့မိသားစုမှာ ညီအစ်မ ခုနစ်ယောက်ရှိပြီး ညီအစ်ကို မရှိဘူး။
သူ့မှာ ချေချင်းညာမှာ နေခဲ့ဖူးတဲ့ ညီအစ်ကိုတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
နှစ်ကြာ ကွန်ပျူတာအကူအညီပေးသည့် ပို့ဆောင်မှု တစ်ခုစီ၏ အသေးစိတ် မှတ်တမ်း တစ်ခုကို သိမ်းဆည်းထားသည်။
ကွန်ပျူတာအကူအညီပေးသည့် ပေးပို့မှုများကို သိမ်းထားသည့် မှတ်တမ်း တစ်ခု ရှိသည်။
ပို့ဆောင်မှုများ အတွက် မှတ်တမ်း အကူအညီ မရှိပါ။
ဤ ဖြစ်ရပ်များ နှင့် စည်းမျဉ်းများကြောင့် ခရီးသည်များ အားလုံး ထိခိုက်နစ်နာခဲ့ရသည်။
ဤ ကိစ္စများတွင် ခရီးသည် အများအပြားကို သယ်ဆောင်နိုင်ခဲ့သည်။
ဤ စည်းမျဉ်းများတွင် လုံခြုံရေး စစ်ဆေးမှုများ တိုးမြှင့်လုပ်ဆောင်ခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
အယ်ကိုင်ဒါ လျို့ဝှက်လှုပ်ရှားနေသူများသည် အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုတွင် ရှိနေနိုင်သည်ဟု Clarke က အမျိုးသား လုံခြုံရေး အကြံပေး Rice အား တစ်ခါမှ မပြောခဲ့ပါ။
အယ်ကိုင်ဒါ လျှို့ဝှက်လှုပ်ရှားနေသူများသည် အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုတွင် ရှိနေနိုင်ကြောင်း Clarke က အမျိုးသား လုံခြုံရေး အကြံပေး Rice အား လေးကြိမ်တိုင်တိုင် ပြောကြားခဲ့သည်။
အယ်ကိုင်ဒါ လျှို့ဝှက်လှုပ်ရှားနေသူများသည် အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုမှာ ရှိနေနိုင်တယ်လို့ Clarke က အမျိုးသား လုံခြုံရေး အကြံပေး Rice ကို ပြောခဲ့သည်။
အယ်ကိုင်ဒါသည် စီးပွါးရေးလုပ်ငန်းများမှလည်း ငွေများ ရရှိခဲ့သည်။
အယ်ကိုင်ဒါသည် ဆော်ဒီတို့ထံမှ မည်သည့် ငွေမျှ မရရှိခဲ့ပါ။
ဆော်ဒီအာရေဗျတွင် ၊ အယ်ကိုင်ဒါသည် တစ်ဦးချင်း နှင့် ပရဟိတအဖွဲ့များထံမှ ငွေကြေးများ လက်ခံရရှိခဲ့သည်။
ဘာတွေဖြစ်နေလဲဆိုတာကို ငါတို့ဂရုမစိုက်ဘူး ၊ အဲဒါတွေကို ဖော်ထုတ်ဖို့လဲ ဆန္ဒမရှိဘူး။
မနေ့က ဖြစ်ခဲ့တာတွေကို လေ့လာဖို့ ကျွန်တော်တို့လည်း ကြိုးစားနေပါတယ်။
ဖြစ်ပျက်နေတာကို လေ့လာဖို့ ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားနေပါတယ်။
သတိပေးအကြောင်းကြားချက်ကို အရှေ့တောင် လေကြောင်း ကာကွယ်ရေးဌာနက လက်ခံရရှိခဲ့ပြီး ၂၈ မိနစ်အကြာတွင်။
ဆက်သွယ်ရေးတွင် နှောင့်နှေးမှု တစ်ခုကြောင့် ဌာနသည် အချိန်မီ သတိပေးအကြောင်းကြားချက် မရရှိခဲ့ပါ။
အဲဒိကိစ္စဖြစ်ပြီး ၂၈ စက္ကန့်အကြာလောက်မှာပဲ အရှေ့တောင် လေကြောင်း ကာကွယ်ရေး ဌာနက အဲဒီအဖြစ်အပျက် အကြောင်း သတင်း လက်ခံရရှိခဲ့တယ်။
FBI သည် ၎င်းတို့၏ ဝန်ထမ်းများအား မည်သည့် ထင်မြင်ချက်မျှ မပေးခဲ့ပါ။
FBI သည် ၎င်းတို့၏ ဝန်ထမ်းများ လုံခြုံမှုရှိမရှိကို စစ်ဆေးရန် အမြဲမပြတ် စမ်းသပ်နေရမည်ဖြစ်သည်။
FBI သည် ၎င်းတို့၏ ဝန်ထမ်းများကို လုံခြုံအောင်ထားရသည်။
FBI စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများသည် ဖီးနစ် တွင် အခြားသော အစွန်းရောက် အယောက် ၁၀၀ ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဖီးနစ် နယ်မြေတွင် အကြမ်းဖက်သမားများ ပိုများသည်ဟု FBI စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများက ပြောခဲ့သည်။
အကြမ်းဖက်မှုတွင် ပါဝင်ပတ်သက်သူ အခြားမည်သူမျှ ဖီးနစ်တွင်ရှိကြောင်း အထောက်အထား မတွေ့ခဲ့ပါ။
ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ချိန်တွင် သူသည် ထိုင်ခုံ ခါးပတ် မပတ်ထားပါ။
စီစဉ်ထားတဲ့အတိုင်း မင်္ဂလာပွဲကို ဖြတ်သန်းခဲ့တယ်လို့ Mzoudi က အခိုင်အမာဆိုသည်။
မော်ရိုကိုတွင်ဖြစ်ခဲ့သော ကား မတော်တဆမှု တစ်ခုတွင် Mzoudi ပါဝင်ပတ်သက်နေနိုင်သည်။
Predator ပေါ်တွင် သယ်ဆောင်ထားသော Hellfire သည် မကြာမီ သွားလို့ရနိုင်လောက်သည်။
Hellfire ဒုံးကျည်ထိပ်ဖူးကို သားရဲ ပေါ်တွင် တင်ဆောင်ရန် ယခုအဆင်သင့်ဖြစ်ပါပြီ။
ဒုံးကျည်ထိပ်ဖူး Hellfire ကို သားရဲ ပေါ်တွင် တင်ဆောင်ရန် အဆင်သင့်မဖြစ်သေးပါ။
လွှတ်တော် ခေါင်းဆောင်များသည် ဤ PDB ကို သတိပြုမိခြင်း ရှိနိုင်သည် သို့မဟုတ် မရှိနိုင်။
လွှတ်တော် ခေါင်းဆောင်များသည် တစ်ပတ်လျှင် အနည်းဆုံးတစ်ကြိမ် ရှင်းလင်းတင်ပြမှုများကို လက်ခံရရှိကြသည်။
ကွန်ဂရက်ရှိ လူတိုင်း PDB များအကြောင်း သိရှိထားပြီးဖြစ်ကြောင်း သေချာသည်။
ဒီကိစ္စနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ငြင်းခုံစရာအကြောင်းတစ်ခုမှ မရှိပါ။
ဤ အကြံပြုချက်များသည် အရေးကြီးကြောင်း ကျွန်ုပ်တို့ သိသောကြောင့် အချေအတင်ဆွေးနွေးမှု တစ်ခုကို ကျွန်တော်တို့ ပြုလုပ်လိုပါသည်။
အကြံပြုချက်များကို ကျွန်တော်တို့ အချေအတင်ဆွေးနွေးတင်ပြလိုပါသည်။
Ashcroft က ရှင်းလင်းတင်ပြချက်မှုများသည် သူ့အချိန်နှင့် မထိုက်တန်ကြောင်း ပြောခဲ့သည်။
Ashcroft သည် ရှင်းလင်းတင်ပြချက်များကို ထပ်ခါထပ်ခါ နားထောင်ချင်ခဲ့သည်။
Ashcroft သည် ရှင်းလင်းတင်ပြချက်များတွင် စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။
အပေါ်ထပ်များတွင် နေထိုင်သူ အားလုံး ထိခိုက်မှု ကြောင့် ချက်ချင်း ဆင်းလာခဲ့သည်။
အပေါ်ထပ်များရှိ အလုပ်သမား အချို့သည် ထိခိုက်မှုဖြစ်ပြီးနောက် ချက်ချင်းမဆင်းရန် ရွေးချယ်ခဲ့ကြသည်။
အချို့သော အလုပ်သမားများက အခြေအနေ ပိုဆိုးမလာနိုင်ဟု ထင်ခဲ့ကြသည်။
ကျောင်းသားများသည် သူထွက်ခွာရန် စောင့်ဆိုင်းနေကြသည်ကို Mihdhar သိခဲ့သည်။
Mihdhar ထွက်သွားပြီးနောက် တပည့်များသည် အိမ်ထဲသို့ ဝင်ခဲ့ကြသည်။
ကျောင်းသားများသည် Mihdhar နေထိုင်ခဲ့သည့် အိမ်အပြင်ဘက်တွင် ဆန္ဒပြခဲ့ကြသည်။
Hage သည် FBI အေးဂျင့်များ၏ သုံးနာရီကြာ စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်းကိုခံခဲ့ရသည်။
Hage သည် FBI အေးဂျင့်များ၏ စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်းကိုခံခဲ့ရသည်။
Hage သည် FBI အေးဂျင့်များ၏ စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်းကိုဘယ်တုန်းကမှ မခံခဲ့ပါ။
Shakur သည် အလွန် နာမည်ကြီးသူ မဟုတ်သောကြောင့် ၊ အခြား မည်သည့် နာမည်ကိုမျှ မသုံးခဲ့ပါ။
Shakur တွင် နှစ်ပေါင်းများစွာ သူတို့ သတိမပြုမိခဲ့သော နာမည်တု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
Shakur တွင် နာမည်တု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
တပ်ခွဲ တစ်ခုစီတွင် မီးသတ်တပ်ဖွဲ့ဝင် နှစ်ဆယ့်သုံးဦး ပါ၀င်သည်။
မီးသတ် တပ်ဖွဲ့၏ ဆောင်ရွက်မှုနှင့် ပတ်သက်၍ တွေ့ဆုံမေးမြန်းမှုများကို မှတ်တမ်းတင်ထားခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ထိုအချိန်တွင် FDNY ၏ တပ်စု အများအပြား ရှိခဲ့သည်။
Moussaoui အဖမ်းခံရကြောင်း ဘင်လာဒင် မသိခဲ့ဘူး။
ဘင်လာဒင်သည် FBI မှ Moussaoui ကို ဖမ်းမိထားခဲ့ပြီကို မသိခဲ့ပါ။
Moussaoui ကို စစ်ဆေးမေးမြန်းဖို့ ချုပ်နှောင်ခံရထားတာကို ဘင်လာဒင်က စိတ်မပူခဲ့ပါဘူး။
အယ်ကိုင်ဒါ သည် အနည်းဆုံးဖြစ်သော ခေါင်းဆောင်မှုဖြင့်လုပ်ဆောင်ရန် တတ်နိုင်သည့် အတော်လေး ပြန့်ကားသော အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
ခုနှစ်အထိ အမေရိကန် သည် အယ်ကိုင်ဒါ ခေါင်းဆောင် တစ်ဦးကိုမျှ သတ်ဖြတ်ခြင်း သို့မဟုတ် ဖမ်းဆီးခြင်း မပြုသေးပါ။
အယ်ကိုင်ဒါ ခေါင်းဆောင် အများစုကို ၂၀၀၄ ခုနှစ်တွင် ဖယ်ရှားခဲ့သည်။
သူတို့က တစ်စုံတစ်ဦးကို ငွေကြေးများစွာပေးပြီး အကူအညီတောင်းလျှင် ပိုင်ဆိုင်မှုများ ထိန်းချုပ်ခံရခြင်းမှ လွတ်မြောက်နိုင်သည်။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် လူတို့သည် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ပိုင်ဆိုင်မှုကို ထိန်းချုပ်ခံရခြင်းမှ ရှောင်ကြဉ်ရုန်းထွက်နိုင်ကြသည်။
မင်းက ပိုင်ဆိုင်မှုတွေ ထိန်းချုပ်ခြင်း ခံရတာကနေ  ဘယ်တော့မှ မရှောင်ပြေးနိုင်ပါဘူး။
အလုပ်အကိုင် အခြေအနေ နှင့် ယခင် ရာဇ၀တ်မှုဆိုင်ရာ ပြစ်ဒဏ်များသည် ကိုယ်ရေးအကျဉ်းများ ဖန်တီးရန် အတွက် အသုံးပြုသည့် တိုင်းတာမှု နှစ်ခု ဖြစ်သည်။
ခရီးသည် ကိုယ်ရေးအကျဉ်းများကို ခရီးသည် အသား အရောင်ပေါ်  လုံးဝနီးပါးအခြေခံ၍ ရယူပြုစုခြင်းဖြစ်သည်။
လူမျိုးရေး နှင့် ကိုးကွယ်ယုံကြည်မှုတို့သည် ခရီးသည် ကိုယ်ရေးအကျဉ်းများကို မှတ်တမ်းပြုစုရန်အတွက် အသုံးပြုသည့် အချက်များ မဟုတ်ပေ။
Shehhi သွားပြီလို့ Motassadeq က လူတိုင်းကို ပြောခဲ့ပါတယ်။
Shehhi နယူးယောက် မြို့ မှ ပျောက်ဆုံးနေမှုကို Motassadeq ဖုံးကွယ်ထားသင့်ခဲ့သည်။
Shehhi  ပျောက်ဆုံးနေကြောင်းကို Motassadeq  က ဖုံးကွယ်ထားသင့်ခဲ့သည်။
ခုနှစ် အထိ အဆောက်အဦတွင် မီး သတိပေးစက် များ မတပ်ဆင်ရသေးပါ။
မီး သတိပေးချက် နှင့်ပတ်သက်သည့် အချက်အလက်များကို ဇွန်လတွင် မှတ်တမ်းတင်ခဲ့သည်။
လျှပ်စစ်မီး ပြတ်တောက်မှု တစ်ခုကြောင့် မီး အချက်ပေးသံကို ပိတ်ထားခဲ့သည်။
ဆော်ဒီ နိုင်ငံသား ၁၀၀ ကျော် ယူအက်စ် မှ ထွက်ခွာခဲ့သည်။
လေပိုင်နက်ကို အောက်တိုဘာလ နှောင်းပိုင်း အထိ ပြန်မဖွင့်ခဲ့ပါ။
နိုင်ငံကနေ ထွက်ခွာသွားခဲ့သူ ဗြိတိသျှ နိုင်ငံသား ဒါဇင် အများအပြားလည်း ရှိခဲ့သည်။
Ajaj သည် ပညာရေးဆိုင်ရာ ဗီဇာ ဖြင့် ဤနေရာတွင် ရှိနေခဲ့သည်။
Ajaj ဟာ ယူအက်စ် ကို သွားခဲ့တုန်းက ခရီးသွား ဗီဇာနဲ့ ဖြစ်တယ်။
Ajaj ၏ ခရီးသွား ဗီဇာသည် ၆ လ သက်တမ်းခံသည့် ဗီဇာဖြစ်သည်။
လူတွေ တတ်နိုင်သမျှ ဝေးဝေးကို ပြေးသင့်တယ်လို့ ဆိပ်ကမ်း အာဏာပိုင်က ပြောခဲ့တယ်။
WTC မှ ထွက်ခွာရန် လူများကို ဆိပ်ကမ်း အာဏာပိုင်က ပြောခဲ့သည်။
ရောက်နေတဲ့နေရာမှာပဲ နေဖို့ ဆိပ်ကမ်း အာဏာပိုင်က အားလုံးကို ပြောခဲ့တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့နှင့် ပူးပေါင်းရန် အနည်းဆုံး နိုင်ငံပေါင်း ၁၀ နိုင်ငံ ကျွန်ုပ်တို့ လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှ အကူအညီ လိုအပ်ပါသည်။
ငါတို့ ဒါကို တစ်ယောက်တည်း လုပ်မယ်!
သူတို့သည် ထပ်ခိုး အထပ်မှ အရပ်သားများကို နားနေဆောင်အထပ်သို့ စက်လှေကား တစ်ခုဖြင့် တက်ရန် ညွှန်ကြားခဲ့သည်။
သူတို့က ထပ်ခိုး အထပ်ရှိ ဒါဇင်ပေါင်းများစွာသော အရပ်သားများကို နားနေဆောင်အထပ်သို့ စက်လှေကား တစ်ခုဖြင့် တက်ရန် ညွှန်ကြားခဲ့သည်။
သူတို့က အရပ်သားတွေကို ပိုမြင့်တဲ့ အထပ် တစ်ခုကို ဓာတ်လှေကား တစ်စီးဖြင့် တက်ရန် ပြောခဲ့သည်။
လေယဉ်ခရီးစဉ်အမှတ် ၉၃ အတွက် လူတိုင်း ရောက်ရှိခဲ့သည်။
ခရီးသည် ခုနစ်ဦးသည် လေယဉ်ခရီးစဉ်အမှတ် ၉၃ ကို လွဲချော်ခဲ့သည်။
လေယဉ်ခရီးစဉ်အမှတ် ၉၃ အတွက် မရောက်လာခဲ့တဲ့ ခရီးသည်တွေ ရှိခဲ့တယ်။
သမ္မတ ပြောသော အရာတိုင်းကို Rice က အမြဲတမ်း မှတ်ယူခဲ့တယ်။
သမ္မတ ပြောတဲ့ ဘယ်အရာကိုမှ Rice သည် ဘယ်တုန်းကမှ မကြားဖူးခဲ့ပါ။
သမ္မတက သူ၏ စိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်မှုအား ဖော်ပြခဲ့သည်ကို Rice က သတိရခဲ့သည်။
စက်တင်ဘာ ၁၁ ရက် အတွက် ကွန်ပျူတာ အကူအညီဖြင့် ပေးပို့သည့် အစီရင်ခံစာများကို ပြင်ဆင်ခဲ့သည်။
ကွန်ပျူတာ အကူအညီဖြင့် ပေးပို့သည့် စနစ်များသည် ၂၀၀၈ ခုနှစ် အထိ နယူးယောက်တွင် မတည်ရှိခဲ့ပါ။
ကွန်ရက် ပြတ်တောက်မှုများကြောင့် ဤ ပေးပို့မှု အစီရင်ခံစာများ နှောင့်နှေးခဲ့သည်။
Mihdhar သည် ပါကစ္စတန်ရှိ ရင်းနှီးသော သူငယ်ချင်း များစွာကို  ညည်းညူခဲ့သည်။
Mihdhar သည် ယူအက်စ်က အလွန် ကောင်းကြောင်း သူငယ်ချင်းများကို အဆက်မပြတ် ပြောနေခဲ့သည်။
ယူအက်စ်သည် Mihdhar ၏ အကြိုက်နှင့် တထပ်တည်း မဟုတ်ခဲ့ပေ။
ပြန်ပေးဆွဲအပိုင်စီးမှုတွေအကြောင်း ဘယ်သူကမှ မစဉ်းစားခဲ့ဘူး။
ပြန်ပေးဆွဲအပိုင်းစီးမှုများ အကြောင်း လေ့လာမှုက အယ်ကိုင်ဒါ အကြောင်း သတိပေးခဲ့သည်။
၁၉၉၆ခုနှစ်တွင် လေယာဉ် ပြန်ပေးဆွဲခြင်းဆိုင်ရာ အကြောင်း လေ့လာမှု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
Khallad သည် Mihdhar ၏ အရှေ့ အလယ်ပိုင်းရှိ ပညာရေး အတွက် ငွေကြေးထောက်ပံ့ခဲ့သည်။
Khallad သည် Mihdhar နှင့် ဆက်နွယ်နေခဲ့သည်။
Khallad နှင့် Mihdhar အကြား ဆက်နွယ်မှု တစ်ခုကို မည်သူမျှ ရှာမတွေ့ခဲ့ပါ။
Ed Ballinger သည် သူ၏ အင်တာဗျူး အတွင်း သတိပေးချက် များစွာ ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
Ed Ballinger သည် တွေ့ဆုံမေးမြန်းသူများအား မည်သည့် အချက်အလက်များကိုမျှ ပေးရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
မေလတွင် တိုက်ခိုက်ကြိုးစားထားအားထုတ်မှု တစ်ခု ဖြစ်လိမ့်မည်ဟု အင်တာဗျူးသူအား သူက သတိပေးခဲ့သည်။
အယ်ကိုင်ဒါကို ဆန့်ကျင်ဖို့ တာလီဘန်တွေနဲ့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ဖို့ စဉ်းစားမှုတွေ တစ်ချက်ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဇွန်လ ကုန်တွင် ယူအက်စ် နှင့် တာလီဘန်တို့က အယ်ကိုင်ဒါကို ဆန့်ကျင်ရန် မဟာမိတ်ဖွဲ့ခဲ့ကြသည်။
ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု အတွက် ငွေကြေး နှင့် လက်နက်များ အများအပြား တာလီဘန်တို့က လိုချင်သောကြောင့် အဆိုပါ အစီအစဉ်ကို ဖျက်သိမ်းခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
ပူးပေါင်း ဆောင်ရွက်မှုများ အတွက် ရန်ပုံငွေများ တိုးလာခဲ့သည်၊ သို့သော် စီမံခန့်ခွဲရေးဆိုင်ရာ ကုန်ကျစရိတ်များလည်း တိုးလာခဲ့သည်။
ထိုအချိန်မှစပြီး ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်မှုများသည် နည်းအမျိုးမျိုးဖြင့် တိုးတက်လာသည်။
ယနေ့ခေတ်တွင် ပူးပေါင်း လုပ်ဆောင်မှုများသည် ယခင်ကကဲ့ဟို့မဟုတ် ပြောင်းလဲလာသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ နိုင်ငံသည် ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သူများတွေကို ကြိုဆိုကြောင်း ရှင်းရှင်းစွာ အသိပေးသင့်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့ နိုင်ငံသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ ပုံရိပ်ကို တစ်ကမ္ဘာလုံးတွင် ပြုပြင်သင့်ပြီး ဤနေရာတွင် ဒုက္ခသည်များကို ကြိုဆိုသင့်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤနေရာတွင် ရွှေ့ပြောင်းအခြေချသူများကို မလိုလားကြောင်း ရှင်းလင်း သိသာစေရန် လိုအပ်သည်။
FDNY နှင့် ရဲတပ်ဖွဲ့သည် အများပြည်သူနှင့် ဆက်သွယ်ရန်အတွက် တူညီသော စနစ်များကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
FDNY နှင့် ရဲ ဌာနသည် လူတိုင်းကို တူညီသော အကြံဉာဏ်များ မပေးခဲ့ပါ။
ရှိနေတဲ့နေရာကနေ ဘေးကင်းရာကိုရွှေ့ပြောင်းဖို့ အရပ်သားတွေကို ရဲတပ်ဖွဲ့က ပြောနေချိန်မှာ မီးသတ်ဌာနက လာကယ်တာကိုစောင့်ဖို့ သူတို့ကို ပြောနေခဲ့ပါတယ်။
မည်သည့်အေဂျင်စီမှ ယူအေအီး သို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုအား အစီရင်မခံခဲ့ပါ။
ယူအေအီးသို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို အခြား အေဂျင်စီများက မေလ ၁၇ ရက်နေ့တွင် အစီရင်ခံခဲ့သည်။
ယူအေအီးသို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုကြောင်း စီအိုင်အေက မေ ၁၆ ရက် တွင်သတင်းပို့ခဲ့သည်။
အဲဒီလူရဲ့ လေယဉ်ပေါ်သယ်မယ့်အိတ်ထဲမှာ ရေသန့်ဘူးတွေကို ရဲတွေက တွေ့ခဲ့တယ်။
ဂိတ်ကို ဘေးကင်းရာသို့ပြောင်းရွေ့ခဲ့ပြီးနောက် ရဲတပ်ဖွဲ့က အဆိုပါ အမျိုးသား၏ လေယဉ်ပေါ်သယ်မည့်အိတ်ထဲတွင် ပစ္စည်းမျိုးစုံကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အဲဒီလူရဲ့ လေယဉ်ပေါ်သယ်မယ့်အိတ်ထဲမှာ အဝတ်အစားကလွဲရင် တခြားဘာမှ မပါခဲ့ပါဘူး။
ငွေကြေး ဈေးကွက်များသည် အဆက်မပြတ် လည်ပတ်နေပြီး မည်သည့်အခါမျှ မရပ်တန့်ပါ။
ငွေကြေး ဈေးကွက်များကို အနည်းဆုံး တစ်ရက် ပိတ်ခဲ့သည်။
ငွေဖြစ်လွယ်မှုဆိုင်ရာ စိုးရိမ်မှုများ ကျယ်ပြန့်လာ သောကြောင့် ဈေးကွက်များ ပိတ်ခဲ့ရသည်။
Atta နှင့် Omari တို့သည် ပြတင်းပေါက်ဘေး ထိုင်ခုံများတွင် ထိုင်ခဲ့ကြပြီး ကျန်လူများမှာ လျှောက်လမ်းဘက်ခုံများတွင် ထိုင်ကြခဲ့သည်။
သူတို့သည် လေယာဉ်ပေါ် တက်ရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ သော်လည်း  Wail al Shehri က လုံခြုံရေးများ၏ ဖမ်းဆီးထိန်းသိမ်းခံခဲ့ရသည်။
:၀၀ မတိုင်မီ လော့စ် အိန်ဂျလိစ် သို့ သွားမည့်လေယာဉ် တစ်စင်းပေါ် သူတို့ တက်ခဲ့သည်။
Bandar al Hazmi သည် ယူအက်စ် သို့ ၁၈ ကြိမ် လာရောက်ခဲ့သည်။
Bandar al Hazmi သည် ၂၀၀၀ ခုနှစ်တွင် ယူအက်စ် သို့ ရောက်လာခဲ့သည်။
Bandar al Hazmi သည် ယူအက်စ် သို့ တစ်ခါမျှ ခရီးမသွားဖူးပါ။
ပိုမို မျှဝေရန် လိုအပ်ကြောင်း James Steinberg က သက်သေထွက်ဆိုခဲ့သည်။
ဂျိမ်းစ် စတိုင်းဘတ်ဂျ် သည် အချက်အလက် မျှဝေခြင်းကို ဖြစ်နိုင်သမျှရှောင်ရှားရန် အခိုင်အမာပြောကြားခဲ့သည်။
ယခင်က အချက်အလက်များကို သိရှိရန် လိုအပ်သည့် အဓိက အကြောင်းရင်းမှာ ဆိုးသွမ်းသော သုံးသပ်သူများက လျှို့ဝှက်ချက်များကို ပေါက်ကြားအောင်ဖွင့်ချမည်ဟု ခြိမ်းခြောက်မှုများကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဆိုဗီယက်၏ခြိမ်းခြောက်မှု အဆုံးသတ်သွားသောအခါ ယူအက်စ်သည် ကြီးမားသော စစ်ရေး တည်ဆောက်မှု တစ်ခုကို စတင်ခဲ့သည်။
ကာကွယ်ရေး အသုံးစရိတ်သည် တစ်နှစ်လျှင် ဒေါ်လာ ငါးဆယ် ဘီလီယံ ကျော် ဖြတ်တောက်ခံခဲ့ရသည်။
ဆိုဗီယက် စစ်ရေး ခြိမ်းခြောက်မှု အဆုံးသတ်သွားသောအခါ ယူအက်စ်သည် အမျိုးသား လုံခြုံရေး အသုံးစရိတ်ကို ဖြတ်တောက်ခဲ့သည်။
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ရှာဖွေမှုများသည် မှောင်ခိုပစ္စည်းများကို ရှာဖွေတွေ့ရှိနိုင်ခြေပိုများခဲ့သည်။
သတ္တု အာရုံခံရှာဖွေမှုကိရိယာရလဒ်များသည် နိုင်ငံလုံးဆိုင်ရာ ပျမ်းမျှထက် နိမ့်နေပါသည်။
X-rays အတွက် စမ်းသပ်မှု ရလဒ်များသည် တစ်နိုင်ငံလုံး ပျမ်းမျှထက် များစွာသာလွန်ခဲ့သည်။
အခြား မြို့များ ရှိ Ladder ကုမ္ပဏီများတွင် အများအားဖြင့် အဖွဲ့ဝင် ၈ ဦး အထိ ပါရှိခဲ့သည်။
Ladder ကုမ္ပဏီများကို ခေါင်းဆောင် တစ်ဦး မှ အမြဲတမ်း ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
ပုံမှန်အားဖြင့် လူ ခြောက်ဦးကို Ladder ကုမ္ပဏီ တစ်ခုစီတွင် တာဝန်ချထားခဲ့သည်။
အဆိုပါ အစီအစဥ်များထဲမှ တစ်ခုမှာ မတူညီသည့် လုံခြုံစိတ်ချရသောအိမ် ခုနှစ်လုံးကို ဗုံးကြဲခြင်း ပါဝင်ခဲ့သည်။
အာဖဂန်နစ္စတန်ရှိ ပစ်မှတ်များကို ဆက်လက်ဆောင်ရွက်ရန် အစီအစဉ်များ ရရှိနိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
အယ်ကိုင်ဒါကို နောက်ဆက်တွဲ တိုက်ခိုက်မှုတွေပြုလုပ်ဖို့အတွက် အစီအစဉ်တွေ အများကြီး ရေးဆွဲထားခဲ့တယ်။
အဆိုပါဖြေရှင်းနည်းလမ်းသည် အလုပ်မဖြစ်ဘူးဆိုတာကို Clarke က လူတွေကို သိစေချင်ခဲ့တယ်။
Clarke သည် လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေး မူဝါဒ ကျရှုံးနေကြောင်း လူများအား ပြသလိုခဲ့သည်။
အရာအားလုံး ပြီးပြည့်စုံစွာ လုပ်ဆောင်နေကြောင်း Clarke က သေချာခဲ့သည်။
အာဖဂန်နစ္စတန်တွင် အကြမ်းဖက်စစ်ပွဲကို တိုက်ခိုက်ရန်အတွက် TSA သည် လေကြောင်းလုပ်ငန်းကို ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ပေးသည်။
TSA သည် စစ်ပွ လေကြောင်း လုပ်ငန်းအတွက် ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့သည်။
TSA သည် လေကြောင်းလုပ်ငန်းနှင့် လုံးဝသက်ဆိုင်ခြင်းမရှိဘဲ ရထားများကိုသာ အာရုံစိုက်သည်။
အခြား ဌာနများကလည်း သေနတ်အကြောင်းကို အတည်ပြုရန် မတတ်နိုင်ခဲ့ပါ။
သေနတ်နဲ့ဆိုင်တဲ့ အကြောင်းအရာဟာ ၁၀၀% မှန်တယ်လို့ အထွေထွေ စာရင်းကိုင် ရုံး က အတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
အထွေထွေ စာရင်းကိုင် ရုံးက သေနတ်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ အကြောင်းကို အတည်ပြုရန် မတတ်နိုင်ခဲ့ဘူး။
အေဂျင်စီများသည် အောင်မြင်မှုကို တိုင်းတာနိုင်သည်။
အေဂျင်စီတွေက သူတို့ အောင်မြင်နေလား ဆိုတာကို ငွေဘယ်လောက်သူတို့ရှာနိုင်လဲဆိုတာကနေ ပြောပြနိုင်ပါတယ်။
အေဂျင်စီတွေက သူတို့အောင်မြင်လား မအောင်မြင်ဘူးဆိုတာ တကယ် မသိနိုင်ပါဘူး။
Kandahar အနီးတွင် လူ ၁၀၀၀၀ကို လေ့ကျင့်သင်ကြားပေးခဲ့သည်။
Kandahar အနီးတွင် လူအချို့ကို လေ့ကျင့်သင်ကြားပေးခဲ့သည်။
Kandahar ကန်ဒါဟားအနီးတွင် မည်သည့်နေရာတွင်မျှ စခန်းမရှိခဲ့ပါ။
စုစုပေါင်း အရာရှိ နှစ်ဆယ့်ခုနှစ်ယောက်သည် ဖြစ်စဉ်ကို တုံ့ပြန်ခဲ့ကြသည်။
အရာရှိများသည် အဆိုပါ နယ်မြေဧရိယာကို ကာရန်ပိတ်ဆို့ထားခဲ့ပြီး အဝင်အထွက်လုပ်ခြင်းကို မည်သူ့ကိုမျှ ခွင့်မပြုခဲ့ပါ။
အရာရှိများသည် အဆိုပါ နယ်မြေဧရိယာမှ လူများကို တတ်နိုင်သလောက် ရှင်းထုတ်ရန် ကြိုးစားခဲ့ကြသည်။
တွေ့ဆုံမေးမြန်းခံရသူတိုင်း၏ ကိုယ်ရေးရာဇဝင် အတ္ထုပ္ပတ္တိနှင့်ဆိုင်သော အချက်အလက်အပြည့်အစုံကို တောင်းဆိုပါက ရရှိနိုင်သည်။
တွေ့ဆုံမေးမြန်းခံရသည့်သူများ၏ အမည်များကို ထုတ်ပြန်ကြေညာလိမ့်မည် မဟုတ်ပါ။
ဤအစီရင်ခံစာအတွက် ကျွန်တော်တို့သည် စုစုပေါင်း လူ တစ်ဆယ့်ငါးယောက်ကို တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့ရသည်။
ဗျူရိုကရေစီများအားလုံးသည် လွန်စွာ စိတ်ကူးယဉ်ဆန်ကြသည်။
ဗျူရိုကရေစီများသည် များသောအားဖြင့် စိတ်ကူးယဉ်ဆန်ကြသည်ဟု မထင်ရပါ။
ဗျူရိုကရေစီများသည် အနည်းငယ် စိတ်ကူးယဉ်ဆန်ကြလိမ့်သည်။
AIကိုင်ဒါသည် ဦးစားပေးစာရင်း၏ ထိပ်ဆုံးတွင် ထည့်သွင်းခံခဲ့ရသည်။
ပါကစ္စတန်နှင့် ဆော်ဒီအာရေဗီးယားတို့၏ ဆွေးနွေးပွဲအစီအစဉ်တွင် တစ်ခုတည်းသော အကြောင်းအရာမှာ အယ်လ်ကိုင်ဒါဖြစ်သည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါနှင့် အကြမ်းဖက်ဝါဒအပြင် ဦးစားပေးအရာများစွာရှိခဲ့သည်။
FBI သည် ပဲရစ်တွင် ရုံးတစ်ခု ရှိသည်။
FBI သည် ပြင်သစ်တွင် လုပ်ကိုင်ခွင့်မရှိပါ။
FBI သည် ၁၉၂၅ခုနှစ်တွင် ပဲရစ်၌ ရုံးတစ်ခုဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
FISA တရားရုံးသည် ဝရမ်းလျှောက်ထားခြင်းများကို ပယ်ချနိုင်သည်။
အက်ဖ်အိုင်အက်စ်အေ တရားရုံးသည် ဝရမ်း လျှောက်ထားမှုအားလုံးကို မည်သို့ပင်ဖြစ်စေ ခွင့်ပြုရမည်။
အက်ဖ်အိုင်အက်စ်အေ တရားရုံးသည် ၎င်းတို့လက်ခံရရှိသော ခွင့်ပြုမိန့်ဝရမ်း လျှောက်ထားမှု ထက်ဝက်ခန့်ကို ပယ်ချသည်။
အမေရိကန်သတင်းစာအားလုံးသည် မွတ်ဆလင်လိုလားထောက်ခံရေးဘက်မှ ရပ်တည်သယောင်ဖြစ်ရမည်။
အရီဇိုးနားရှိ သတင်းစာအချို့သည် မွတ်ဆလင်ဆန့်ကျင်ရေးဘက်မှ ရပ်တည်သယောင်ရှိသည်။
သတင်းစာအချို့သည် မွတ်ဆလင်ဆန့်ကျင်ရေး ရေးသားပြောဆိုချက်များကို ဖြန့်ကြသည်။
နယ်စပ်ရှိ စစ်ဆေးရေး လုပ်ငန်းစဉ်သည် ထိရောက်ရမည်ဖြစ်သလို ချောမွေ့ပျုငှါမှုလည်းရှိရမည်။
နယ်စပ်ဖြတ်ကျော်မှုများကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနေစဉ်တွင် အာလာပသလ္လာပစကားစမြည်အတွက် ကျွန်ုပ်တို့မှာ အချိန်မရှိပါ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် လူတိုင်းကို တန်းတူညီမျှ စစ်ဆေးရမည် ဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့နှင့် ထိုက်တန်သည့် လေးစားမှုနှင့် အားလုံးကို ဆက်ဆံရမည်။
ဆော်ဒီနှင့် အမေရိကန်တို့သည် အတူတကွပူးပေါင်းလုပ်ဆောင်ခဲ့ကြသည်။
အရှေ့အလယ်ပိုင်း ငြိမ်းချမ်းရေး စီမံချက်တွင် လာရောက်လုပ်ဆောင်ရန် ဆော်ဒီသည် အမေရိကန်သံတမန်ကို ဖိတ်ခေါ်ခဲ့သည်။
ဆော်ဒီသည် အမေရိကန်နှင့် အတူ လုပ်ဆောင်ရန် ငြင်းဆိုခဲ့ပြီး ၄င်းအစား အကြမ်းဖက်မှုကို တွန်းအားပေးခဲ့သည်။
၎င်းအမှုသည် စိတ်မချမ်းသာစရာကောင်းလွန်းသည့်အတွက်ကြောင့် FBI မှ ဆန်းစစ်လေ့လာသူသည် အဆိုပါအမှုအကြောင်းကို ဘယ်တုန်းကမှ မပြောဆိုခဲ့ပါ။
FBI မှ ဆန်းစစ်လေ့လာသူသည် Cole ဖြစ်စဉ်နှင့်ပတ်သက်၍ အေးဂျင့်ခုနှစ်ဦးနှင့် ပြောဆိုခဲ့သည်။
FBI မှ ဆန်းစစ်လေ့လာသူသည် အေးဂျင့်များနှင့် ပြောဆိုဆွေးနွေးရန် နယူးယော့ခ်သို့ သွားခဲ့သည်။
အဆိုပါအချိန်တွင် ညှိနှိုင်းဆွေးနွေးပွဲ တစ်ခုအတွက် ဂရိရှိ အပန်းဖြေဟိုတယ်တစ်ခုတွင် ဘင်လာဒင်သည် ကြိုတင်စာရင်းပေးထားခဲ့သည်။
ဘင်လာဒင်သည် အစောဆုံးမေလတွင် ဆူဒန်သို့ ထွက်ခွာလိမ့်မည်ဟု စီအိုင်အေသည် ယုံကြည်ခဲ့သည်။
ဘင်လာဒင်သည် ဆူဒန်တွင် နှစ်အတော်အတန်ကြာအောင် နေလိမ့်မည်ဟု စီအိုင်အေသည် အခိုင်အမာသေချာခဲ့သည်။
McLaughlin သည် ဗဟိုထောက်လှမ်းရေးတွင် ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူး ဖြစ်ခဲ့သည်မှာ ၂၇နှစ်ကြာပြီဖြစ်သည်။
McLaughlin သည် ဗဟိုထောက်လှမ်းရေးတွင် ဒုတိယညွှန်ကြားရေးမှူး ဖြစ်သည်။
McLaughlin သည် အက်ဖ်ဒီအေ၏ အကြီးအကဲ ဖြစ်သည်။
ခုနှစ်၊ မေလ ၁၈ရက်နေ့ တွင် ဒေ့ဗ်သည် ဂျွန်ဆီသို့ အီးမေးလ်တစ်စောင် ပို့ခဲ့သည်။
ခုနှစ်၊ မေလ ၁၇ရက်တွင် ဒေ့ဗ်သည် ဂျွန်ဆီသို့ အီးမေးလ်တစ်စောင် ပို့ခဲ့သည်။
ဒေ့ဗ်သည် မေလ တစ်လလုံးတွင် အားလပ်ရက်ယူထားသောကြောင့်၊ မည့်သည့် အီးမေးလ်မျှ မပို့ခဲ့ပါ။
ပါကစ္စတန်မှ ငွေလွှဲလုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်သူသည် လက်ခံသူအား ရူပီး၅၀၀၀ ပေးလိမ့်မည်။
နောက်ဆုံးလက်ခံသူကို ပါကစ္စတန်လူမျိုး ငွေလွှဲလုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်သူက ငွေပေးလိမ့်မည်။
နောက်ဆုံးလက်ခံသူသည် သူ၏ ပိုက်ဆံ ရယူရန် တူရကီသို့ သွားရန် လိုအပ်လိမ့်မည်။
အေဂျင်စီများစွာသည် FDNY ကို ၎င်း၏တုံ့ပြန်ဆောင်ရွက်မှုတွင် ဝိုင်းဝန်းကူညီခဲ့ကြသည်။
FDNY က ဒေသခံဆိုင်ရာ၊ ဖက်ဒရယ်ဆိုင်ရာ၊ ပြည်နယ်နှစ်ခုပေါင်းဆိုင်ရာ၊ ပြည်နယ်ဆိုင်ရာ အေဂျင်စီတွေက ကူညီမှာကို မလိုလားခဲ့ပါ။
FDNY သည် တစ်ခုတည်းသော တာဝန်ရှိအဖွဲ့အစည်း မဟုတ်ပါ၊ အခြားအဖွဲ့များသည်လည်း အလားတူနီးပါး အခွင့်အာဏာရှိခဲ့ကြသည်။
ထိခိုက်မှုကြောင့် လူတိုင်း ခြေလက်အင်္ဂါ တစ်ခု ဆုံးရှုံး ခဲ့သည်။
ထိခိုက်မှုတွင် လူပေါင်းများစွာ သေဆုံခဲ့သည်။
ထိခိုက်မှုကြောင့် လူ၁၀ဦးသာလျှင် အသေးစားထိခိုက်ဒဏ်ရာသာ ရခဲ့ကြသည်။
Atta နှင့် Shehhi တို့သည် သူတို့၏ လေကြောင်းပျံသန်းမှု အောင်လက်မှတ်များကို မေလတွင် လက်ခံရရှိခဲ့သည်။
Atta နှင့် Shehhi တို့သည် ဇွန်လတွင် ပိုမိုကျွမ်းကျင်သော လေယာဉ်မှူးများဖြစ်လာရန် ကြိုးစားခဲ့ကြကြောင်း သက်သေအထောက်အထားရှိသည်။
Atta နှင့် Shehhi တို့သည် ဇွန်လတွင် လေကြောင်းပျံသန်းမှု လေ့ကျင့်ရေးသင်တန်းကို ဆက်လက်တက်ရောက်ခဲ့ကြောင်းကို ကျွန်ုပ်တို့ သံသယမဖြစ်မိပါ။
အဆောက်အဦးတစ်ခုလုံး မီးတောက်မီးလျှံများကြားထဲ လောင်ကျွမ်းသွားနိုင်ခဲ့ပြီး၊ ကျွန်တော်တို့ မီးကို ငြိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့လိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ မီးသတ်ဆေးဘူး၂ခုသာ အရန်သင့် ရှိခဲ့တယ်။
အထပ်အဆင့်ဆင့်မှာ မီးလောင်မှုအနှံ့အပြားပေါ်ပေါက်ခဲ့ရင် ကျွန်တော်တို့ နေရာအနှံ့ကမီးတွေကို ငြိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့လိမ့်မှာ မဟုတ်ဘူး။
CTC မှ ဆန်းစစ်အကဲဖြတ်သူသည် သူ၏ ရှင်းလင်းတင်ပြချက်ကို ယခင်လတွင် ပေါ်ထွက်လာသည့် သတင်းအချက်အလက်များအပေါ်တွင်သာလျှင် အခြေခံထားခဲ့သည်။
ဆန်းစစ်အကဲဖြတ်သူသည် CTC တွင် လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်မှာ ဆယ်စုနှစ်တစ်ခုကြာအောင် ရှိခဲ့သည်။
ဆန်းစစ်အကဲဖြတ်သူသည် မှတ်တမ်းကို ပြုစုနိုင်ရန်  များစွာသော အစီရင်ခံစာများကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
သမ္မတဘုရှ်သည် သမ္မတမူရှာရက်ဖ်နှင့် အဆက်အသွယ် မရှိခဲ့ပါ။
သမ္မတဘုရှ်သည် သမ္မတမူရှာရက်ဖ်ဆီသို့ ဩဂုတ်လတွင် စာတစ်စောင် ရေးသားခဲ့သည်။
သမ္မတမူရှာရက်ဖ်သည် သမ္မတဘုရှ်ဆီသို့ ချက်ချင်း စာပြန်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ ၎င်းတို့အားလုံးကို ဆွဲထုတ်မယ်ဆိုရင် လုပ်ငန်းတစ်ခုလုံးကို ကျွန်တော်တို့ အပြီးသတ်နိုင်မယ်။
တချို့ အပိုင်းတွေမှာ ကျွန်တော်တို့ အသာစီးရဖို့ ခက်ကောင်းခက်နိုင်တယ် ဒါပေမယ့် ခြုံငုံသုံးသပ်ရရင် ဒါဟာ အဲ့ဒီလောက် မခက်ခဲလောက်ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့ စနစ်ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပေါ်မှာပဲ အားကိုးအမှီပြုရမယ်။
ကေအက်စ်အမ် နှင့်ပတ်သက်သည့် ထောက်လှမ်းရေး အစီရင်ခံစာများသည် စာမျက်နှာ ၅၀၀ကျော်ရှည်သည်။
KSM နှင့်ပတ်သက်သည့် သတင်းအချက်အလက်များပါရှိသည့် စာရွက်စာတမ်းများ မရှိပါ။
အယ်လ်ကိုင်ဒါသို့ KSM ၏ အကူအညီအထောက်အပံ့များနှင့် ပတ်သက်သည့် သတင်းအချက်အလက်များကို အသေးစိတ်ဖော်ပြထားသော ၂၀၀၃ခုနှစ်၊ ဇူလိုင်လ ၁၂ ရက်နေ့မှ အစီရင်ခံစာများရှိသည်။
ထိန်းချုပ်ကြီးကြပ်သူတွေက လေယာဉ်ကို အစောပိုင်းက မြင်ခဲ့လိုက်တယ်။
ထိန်းချုပ်ကြီးကြပ်သူတွေက ပြန်လည်ပို့လွှတ်လိုက်သော ပင်မ ရေဒါ အချက်ပြချက်တွေကို ရှာဖွေနေခဲ့တာမဟုတ်ဘူး။
ပြန်လည်ပို့လွှတ်လိုက်သော ပင်မ ရေဒါ အချက်ပြချက်တွေကို ပထမဆုံး စစ်ဆေးဖို့ ထိန်းချုပ်ကြီးကြပ်သူတွေကို ပြောခဲ့တယ်။
Mihdhar သည် သူနေမည်ဟု သူအရိပ်အယောင်ပြခဲ့သည့် ဟိုတယ်တွင် မတည်းခိုခဲ့ပါ။
Mihdhar သည် နယူးယော့ခ်စီးတီးရှိ Marriott ဟိုတယ်တွင် နှစ်ချိုက်ပျော်ရွှင်စွာ တည်းခိုခဲ့သည်။
Mihdhar သည် မူလက Marriott တွင် တည်းခိုရန် ရည်ရွယ်ခဲ့သော်လည်း၊ နောက်ဆုံးမိနစ် ခဏတာပျော်ရွှင်မှုက သူ့ကို ချစ်သူနဲ့နေဖို့ ဦးတည်သွားစေခဲ့တယ်။
ထိုင်းအာဏာပိုင်များသည် အမည်များကို စောင့်ကြည့်စာရင်းသွင်းခဲ့သည်။
ကြန့်ကြာနေသော အစီရင်ခံစာများအတွက် လွယ်ကူသော ဖြေရှင်းချက်တစ်ခုရှိသည်။
ထိုင်းအာဏာပိုင်များက စောင့်ကြည့်စာရင်းသွင်းထားသော အမည် ရာချီရှိခဲ့သည်။
သူမ၏ ခင်ပွန်းသည် သူမ၏ အဖြစ်အပျက်ဇာတ်ကြောင်းကို အတည်ပြုထောက်ခံနိုင်သည်။
သူမပြောဆိုခဲ့သည်များကို သက်သေခံသည့် အထောက်အထားများပါရှိသည့် အခြား သတင်းအချက်အလက်ရှိသည်။
သူမရဲ့ဖြစ်စဉ်မှတ်တမ်းကို ယုံကြည်ဖို့ရာ ကျွန်တော်တို့မှာ အကြောင်းလုံးဝ မရှိပါဘူး။
ကွန်ဒိုလီဇာ Rice သည် ဘုရှ်၏ဝန်ထမ်းများ အတော်လေး မသိကြသော ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဖြစ်သည်။
ကွန်ဒိုလီဇာ Rice က အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေးဖြစ်တဲ့ သူမရဲ့အလုပ်မှာ အံ့မခန်းပါပဲ။
ကွန်ဒိုလီဇာ Rice သည် ဘုရှ်အစိုးရလက်ထက်တွင် အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေးပုဂ္ဂိုလ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
မယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ပဲ၊ အဆောက်အဦတစ်ခုလုံးမှာ ပြတင်းပေါက်တစ်ချပ်တောင်မှ ပျက်စီးမသွားခဲ့ဘူး။
ပျက်စီးသွားတဲ့ ပြတင်းပေါက်တွေအားလုံးကို အစားထိုးဖို့ အလုပ်သမားအဖွဲ့တွေ ရက်သတ္တပတ်နှစ်ပတ်ကျော်ကြာအချိန်ယူခဲ့ရတယ်။
အဆောက်အဦ၏ထောင့်ရှိ ပြတင်းပေါက်ကြီး အများအပြား ပျက်စီးသွားခဲ့သည်။
တရားမဝင် ဗုံးလုပ်ခြင်းလုပ်ငန်းကို ဖုံးကွယ်ရန် အဆောက်အဦကို သုံးခဲ့သည်ဟု သူ သံသယရှိခဲ့သည်။
သံသယဖြစ်စရာ ဖြစ်နေတာတွေ ဘာမှမရှိဘူလို့ သူ ယုံကြည်ခဲ့တယ်။
ရာဇဝတ်မှုတစ်ခုခု ကျူးလွန်နေတယ်လို့ သံသယဖြစ်စရာ အကြောင်းပြချက်တွေ ရှိခဲ့တယ်။
နယ်စပ်နှစ်ဖက်စလုံးမှာ သူက ဩဇာရှိခဲ့တယ်။
သူ့တွင် နယ်စပ်၏တဖက်တွင်သာ မဟာမိတ်အပေါင်းအပါများ ရှိခဲ့သည်။
သူ့ကို အပေါင်းအပါများအားလုံးက ကောင်းကောင်းသဘောကျခဲ့ကြသည်။
အမည်မဖော်လိုသူ သတင်းပေးတစ်ဦးသည် အဖွဲ့ ရောက်ရှိလာခြင်းကို ဟဇ်ဘိုလာတာဝန်ရှိသူများအား သတင်းပေးခဲ့သည်။
၎င်းတို့ရောက်ရှိလာမည်ကို မည်သူမျှ မမျှော်လင့်ထားသောကြောင့်၊ အဖွဲ့သည် ညသန်းခေါင်တွင် ရောက်ရှိလာနိုင်ခဲ့သည်။
အဖွဲ့ ရောက်ရှိလာခြင်းကို ဘေရွတ်နှင့် အီရန်ရှိ အာဏာပိုင် ပုဂ္ဂိုလ်များက မျှော်လင့်ထားခဲ့သည်။
၎င်းသည် အိုင်ယာလန်တွင်  ခြိမ်းခြောက်မှုတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်မည်ဟု ခန့်မှန်းခဲ့သည်၊ သို့သော် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် တစ်ခုမှ မဖြစ်ပါ။
ပြည်တွင်း ခြိမ်းခြောက်မှုတစ်ခု ရှိတယ်လို့ ယုံကြည်ဖို့ရာ အကြောင်းမရှိခဲ့ဘူး။
အကြမ်းဖက်မှုသတိပေးချက်တွေ မကြာခင် မြင့်တက်လာတော့မယ်ဆိုတာ သံသယဖြစ်ဖို့ ကျွန်တော်တို့မှာ အကြောင်းပြချက်ကောင်းကောင်းရှိခဲ့တယ်။
အသက်သေခံကတ်ပြား အတုတစ်ခု ဖန်တီးရန် အကြမ်းဖက်သမားများ ၂၅ ဒေါ်လာသာ ကုန်ကျသည်။
အကြမ်းဖက်သမားများသည် သူတို့၏ သရုပ်မှန်များကို ဖုံးကွယ်ရန် အစားထိုးခွဲစိတ်မှုများကို အမြဲပြုကြသည်။
အကြမ်းဖက်သမားများသည် စုံစမ်းစစ်ဆေး ထောက်လှမ်းမှုများကို ရှောင်ရှားနိုင်ရန် အထောက်အထားအတုများ ဖန်တီးကြသည်။
FDNY နှင့် NYPD တို့သည် စက်တင်ဘာလ ၁၁ရက်တွင် အပြည့်အဝ ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြသည်။
ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိခဲ့သည့်အတွက် NYPD တွင် တာဝန်ရှိသည်။
စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက်တွင် FDNY နှင့် NYPD တို့ကြား ညှိနှိုင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိခဲ့ပါ။
ကေအက်စ်အမ်၏ အဆိုအရ၊ ဘင်လာဒင်သည် အသေခံတပ်သားတစ်ယောက်ကို အသုံးချချင်ခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
အသေခံဗုံးခွဲသမား တစ်ယောက်ကို အသုံးပြုမည့် ဘင်လာဒင်၏ အကြံပေးချက်ကို ကေအက်စ်အမ်သည် သဘောမတူခဲ့ပါ။
ကေအက်စ်အမ်သည် မူလက အသေခံတပ်သား တစ်ယောက်ကို အသုံးချချင်ခဲ့သော်လည်း ၊ ဘင်လာဒင်သည် သူတို့၏ သဘောထားများကို ပြောင်းလဲခဲ့သည်။
ဤ စီမံကိန်း များကို လုပ်ဆောင်နေစဉ်အတွင်း သူသည် အားလပ်ရက်ရှည်ယူရန် အားလပ်ချိန်များစွာရှိခဲ့သည်။
ရုံးတွင် အရာရှိအသစ်များခန့်အပ်ခြင်းနှင့် ကာကွယ်ရေးမူဝါဒ ရေးဆွဲခြင်းသည် အချိန်ကုန်သည့် စီမံကိန်းများဖြစ်သည်။
နောက်ဆုံး ကာကွယ်ရေး မူဝါဒ စာတမ်းသည် စာမျက်နှာ ငါးရာကျော်ရှည်လျားသည်။
NYPD ရဟတ်ယာဉ်များသည် အက်စ်အိုဒီ ချန်နယ်ကို အသုံးပြုခဲ့သည်
တမြို့လုံးရှိ အက်စ်အိုဒီ ချန်နယ်ကို မည်သူမျှ အသုံးမပြုခဲ့ကြပါ။
NYPD ရဟတ်ယာဉ်များသည် ESU အဖွဲ့များ အသုံးပြုနေသော ချန်နယ် ကို အသုံးမပြုနိုင်ပါ။
ကူကယ်ရာမဲ့နေသောပြည်သူများကို ဘေးကင်းရာသို့ရွေ့ပြောင်းကယ်တင်ရန် မည်သည့် ဆိပ်ကမ်းအာဏာပိုင်ဝန်ထမ်းမျှ အပေါ်ထပ်များတွင် ရှိမနေခဲ့ပါ။
ဆိပ်ကမ်းအာဏာပိုင်ဝန်ထမ်းအချို့သည် ပြည်သူများကိုကယ်တင်ရန် ၎င်းတို့၏ အသက်ကိုစတေးခဲ့ကြသည်။
အပေါ်ထပ်များမှ မပြေးနိုင်သော ပြည်သူများရှိခဲ့သည်။
ပြည်သူ့ အင်တာဗျူး ၁၄  ကို ဧပြီလကုန်တွင် တင်ပြခဲ့သည်။
ပြည်သူနှင့်အမေးအဖြေ ၁၄ ဟုဆိုသော ကဏ္ဍတွင် စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက်တွင် ဘေးလွတ်ရာသို့ကယ်ဆယ်ရွေ့ပြောင်းရာ၌ အကူအညီများရှိသည်ဟု ဆိုသည်)။
စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက် ရွေ့ပြောင်းကယ်ဆယ်ရေးလုပ်ငန်းနှင့်ပတ်သက်၍ အကူအညီများ မရနိုင်ပါ။
Hazmi ၏ ချေးငွေ တောင်းခံမှုသည် ပယ်ချခြင်းခံခဲ့ရသည်။
စီမံခန့်ခွဲသူသည် Hazmi ၏ ဘဏ်အကောင့်ကို လုံးဝ အသုံးပြုခွင့်မပြုခဲ့ပါ။
စီမံခန့်ခွဲသူသည် ဒေါ်လာ၅၀၀၀ကို မည်သည့်အတွက်သုံးမည်ဆိုသည်ကို မသိရှိခဲ့ပါ။
သက်ဆိုင်သည့် စာရွက်စာတမ်းတိုင်းကို တွေ့ရှိထားပြီး သိမ်းဆည်း တင်ပြထားပါသည်။
တစ်စုံတစ်ရာသိရှိထားသူများထံမှ သတင်းအချက်အလက်များကို တောင်းခံထားခြင်းမရှိပါ။
အင်တာဗျူးမဖြေရသေးသည့် ပို၍ အသိပညာကြွယ်ဝသော လူများရှိသည်။
လွှတ်တော်သည် ထောက်လှမ်းရေး သို့မဟုတ် အကြမ်းဖက်မှုတိုက်ဖျက်ရေးကိုလည်း မည်သည့်အခါကမျှ ကြီးကြပ်ဆောင်ရွက်မှုမရှိခဲ့ပါ။
လွှတ်တော်သည် အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှု တိုက်ဖျက်ရေး လုပ်ငန်းစဉ် အပေါ် ကြီးကြပ်ဆောင်ရွက်သည်။
လွှတ်တော်ဆိုင်ရာများသည် တစ်ချိန်က ထိရောက်စွာ လုပ်ဆောင်ခဲ့သည့် ထောက်လှမ်းရေး နှင့် အကြမ်းဖက်မှုတိုက်ဖျက်ရေးတို့ကို ကြီးကြပ်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
ဗြိတိန်သည်လည်း အယ်ကိုင်ဒါကို ငွေကြေးများပေးခဲ့သည်။
အမေရိကန်သည် အယ်ကိုင်ဒါကို မည်သည့်ငွေကြေးမျှကို လုံးဝ မပေးခဲ့ပါ။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသည် အယ်ကိုင်ဒါကို ငွေကြေးများပေးထားနိုင်သည်။
လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်များသည် ယခင် ထက် များစွာပို၍ တင်းကျပ်သည်။
လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်များသည် အချက်အလက်များကို အလွန်အကျွံ ခွဲခြားမထားပါ။
လက်ရှိ အသုံးပြုနေသည့် လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်များသည် သတင်းအချက်အလက်များကို ကျော်လွန်၍ အမျိုးအစားခွဲနိုင်သည်။
လာစ်ဗီးဂတ်စ်သည် ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များကို ကြိုဆိုသည့်နေရာတွင် နာမည်ကောင်းရှိသည်။
လာစ်ဗီးဂတ်စ်သည် ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များကို မနှစ်မြို့သည့်မြို့ဟု သိကြသည်။
အချိန်တိုလေးအတွင်းတွင် သူလျှိုများသည် လာစ်ဗီးဂတ်စ်သို့ အကြိမ်များစွာ သွားရောက်ခဲ့ကြသည်။
ကေအက်စ်အမ်သည် ရမ်ဇီရုဆဖ်နှင့် ဆက်စပ်နေသည့် အကြမ်းဖက်သမားတစ်ဦး ဖြစ်သည်။
ရမ်ဇီရုဆဖ်သည် ကေအက်စ်အမ်အကြောင်း ယခင်က တစ်ခါမျှမကြားဖူးခဲ့ပါ။
ရမ်ဇီရုဆဖ်ကိုလည်း စွဲချက်တင်ခဲ့သည်။
NYPD အင်တာဗျူး ၁၂ ခု ရှိခဲ့သည်။
NYPD ၏ အကြီးအကဲတစ်ဦးနှင့် အင်တာဗျူး တစ်ခုလုပ်ခဲ့သည်။
NYPD အင်တာဗျူး မရှိခဲ့ပါ။
ကုန်သွယ်ရေးစင်တာကို မီးရထားတစ်စီးမှ ဝင်တိုက်မိခဲ့သည်။
ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနကို ထိမှန်ခဲ့သည်။
ကုန်သွယ်မှုဗဟိုဌာနကို မထိမှန်ခဲ့ပါ။
ဒီအိုင်အေ၏ ဒါရိုက်တာသည် တာဝန်များနှင့် စပ်လျဉ်း၍ အနိမ့်ဆုံး ရာထူးဖြစ်သည်။
ဒီအိုင်အေ၏ ဒါရိုက်တာသည် ကာကွယ်ရေး ထောက်လှမ်းရေးနှင့် လုံးဝ ပါဝင်ပတ်သက်ခြင်း မရှိပါ။
ဒီအိုင်အေ၏ ဒါရိုက်တာသည် ကာကွယ်ရေး ထောက်လှမ်းရေးနှင့် ပါဝင်ပတ်သက်သည်။
လေကြောင်းပစ်ဒုံးကျည်များတွင် နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာ ချွတ်ယွင်းချက်များရှိခဲ့သည်။
လေကြောင်းပစ်ဒုံးကျည်များသည် ချွတ်ယွင်းချက်မရှိ ပြီးပြည့်စုံစွာလုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အခြား ဒုံးကျည်အမျိုးအစားများနှင့်ပတ်သက်၍လည်း နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာ ချွတ်ယွင်းချက်များလည်းရှိခဲ့သည်။
NYPD သည် မြို့တော်၏ အရေးပေါ်တုံ့ပြန်ချက်ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခဲ့သည်။
NYPD သည် မြို့တော်၏အရေးပေါ်တုံ့ပြန်မှုကို အပြည့်အဝထိန်းချုပ်ထားခဲ့သည်။
မြို့တော်၏အရေးပေါ်တုံ့ပြန်မှု စီမံခန့်ခွဲမှုအား FDNYမှ မဟုတ်သည့် အခြားတစုံတစ်ဦးမှ ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခဲ့သည်။
ရဲသင်တန်းကျောင်းတွင် အရေးပေါ် အမိန့်ပေးစီမံကွပ်ကဲသည့်ဌာနတစ်ခုကို တည်ထောင်ခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးတွင် အမိန့်ပေးစီမံကွပ်ကဲသည့်ဌာနဖွဲ့စည်းရာ၌ လူပေါင်း နှစ်ဒါဇင်ကျော် ပါဝင်ခဲ့သည်။
မြို့တော်ဝန်သည် အိုအီးအမ် ညွှန်ကြားရေးမှူး၏ ထောက်ခံချက်ဖြင့် ပြည်နယ်ကို ဘေးကင်းရာသို့ ချက်ချင်း ရွေ့ပြောင်းခဲ့သည်။
ဤမျှော်စင်သည် ပြိုကျနိုင်သည်ဟု မီးသတ်သမားတစ်ဦးသည် ခံစားမိခဲ့သည်။
မီးသတ်သမားသည် မျှော်စင်ပြိုကျမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ၎င်း၏ အထက်လူကြီးများဆီသို့ သတင်းပေးပို့ခဲ့သည်။
မီးသတ်သမားသည် သူတို့ရှိနေသည့် မျှော်စင်သည် လုံခြုံမှုရှိသည်ဟု စိတ်ချလက်ချဖြစ်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် လုံခြုံသော သက်သေခံအထောက်အထားကို မည်သည့်အခါမျှ အသုံးမပြုသင့်ပါ။
လုံခြုံသော သက်သေခံအထောက်အထားသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် အရာရာကို ပို၍ လုံခြုံစေသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် လုံခြုံသော သက်သေခံအထောက်အထားရှိသင့်သည်။
တိုက်ခိုက်မှုများကို ညွှန်ကြားရာတွင် ဘင်လာဒင်သည် မပါဝင်ခဲ့ပါ။
ဘင်လာဒင်သည် တာဝန်ရှိသည်ဟု သက်သေပြရန် ခက်ခဲခဲ့သည်။
ဘင်လာဒင်သည် တိုက်ခိုက်မှုများကို ညွှန်ကြားနေသည့် တိကျခိုင်မာသောသက်သေ ရှိခဲ့သည်။
ဘင်လာဒင်နှင့် အယ်လ်ကိုင်ဒါတို့သည် အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှု အတွက် အပြည့်အဝ တာဝန်ရှိသည်။
အစိုးရအနေဖြင့် ဤကဲ့သို့သော အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုမျိုးကို ရင်ဆိုင်ကြုံတွေ့ရသည်မှာ ပထမဆုံးအကြိမ်ဖြစ်သည်။
အစိုးရသည် ဤကဲ့သို့သော အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုမျိုးကို အရင်က များစွာ ရင်ဆိုင်ကြုံတွေ့ခဲ့ဖူးသည်။
တာလီဘန်၏ ရန်သူများကို လျှို့ဝှက်အကူညီဖြင့် ထောက်ပံ့ပေးခြင်းသည် ထည့်သွင်းစဉ်းစားစရာတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
တာလီဘန်များအား ကဘူးလ်မြို့မှ ရွေ့ပြောင်းနိုင်ခြင်း မရှိသေးသောကြောင့် ၊ အမေရိကန် စစ်တပ်မှ အဖွဲ့ဝင် အချို့သည် ၎င်းတို့၏ အတိုက်အခံများကို ကူညီရန် အခြေအတင် ဆွေးနွေးခဲ့ကြသည်။
သူတို့သည် တာလီဘန်များအား ပြောင်းရွေ့နိုင်ရေး မျှော်လင့်ချက်ကို စွန့်လွှတ်ရန် ငြင်းဆန်ခဲ့ကြပြီး တစ်ဦးတည်း ဆောင်ရွက်ရန် သဘောတူခဲ့ကြသည်။
ဒူဘိုင်းသည် အဆင်ပြေသည့် အကူးအပြောင်းနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဒူဘိုင်းသည် အကူးအပြောင်းနေရာတစ်ခု အဖြစ် ပထမဆုံး ရွေးချယ်မှုဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒူဘိုင်းကို အကူးအပြောင်းနေရာတစ်ခု အဖြစ် အသုံးပြုခြင်းသည် အဓိပ္ပာယ်မရှိပေ။
ကေအက်စ်အမ်သည် ထိုဧည့်ဂေဟာတွင် မည်သည့်အခါကမျှ ရှိမနေခဲ့ပါ။
ရုဆဖ် သည် ဖမ်းဆီးခံခဲ့ရသည်။
ရုဆဖ် သည် မည်သည့်အခါကမျှ ဖမ်းဆီးခြင်းမခံခဲ့ရပါ။
အဆိုပါ အမျိုးသားသည် ၎င်း၏ ကုန်တင်ကားထဲ၌ပင် သူ့ကိုယ်သူ အဆုံးစီရင်သွားခဲ့သည်။
အဆိုပါ အမျိုးသားသည် လေယာဉ်ပျံ ကို အသုံးပြု၍ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။
သေဆုံးသွားချိန်တွင် အဆိုပါ အမျိုးသားသည် လေယာဉ်ပေါ်တွင်ဖြစ်သည်။
မည်သူမျှမသိရှိခဲ့ကြသော်လည်း ၊ ကေအက်စ်အမ် သည် အယ်လ်ကိုင်ဒါနှင့် အမြဲအဆက်အသွယ်ရှိခဲ့သည်။
လူတိုင်းသည် ကေအက်စ်အမ် နှင့် အယ်လ်ကိုင်ဒါကို အမြဲ တူသည်ဟုနှိုင်းယှဉ်ခဲ့ကြသည်။
/၁၁ မတိုင်ခင်အထိ ကေအက်စ်အမ် ကို အယ်ကိုင်ဒါနှင့် ဆက်သွယ်မှုရှိမည် ဟု မည်သည့်အခါကမျှ မထင်ခဲ့ပါ။
FDNY ဌာနမှူးသည် တောင်ပိုင်းမျှော်စင် ပြိုကျသည်ကို မြင်ခဲ့သည်။
South Towerသည် ၁၀နာရီ ၁၅ မိနစ် မတိုင်ခင် ပြိုကျခဲ့သည်။
South Towerသည် မပြိုကျခဲ့ပါ။
တာလီဘန်တို့သည် အယ်လ်ကိုင်ဒါနှင့် ရင်းနှီးသော မဟာမိတ်အဖွဲ့တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
တာလီဘန်တို့သည် အယ်လ်ကိုင်ဒါကို ဆန့်ကျင်တာမဟုတ်ပါ။
ပါကစ္စတန် သို့မဟုတ် တာလီဘန် တို့ အပေါ် အာရုံစိုက်မှု မရှိခဲ့ပါ။
ဖီလစ်ဇီလစ်ကောနှင့် သူ၏ ဝန်ထမ်းများသည် အစီရင်ခံစာကို ပြင်ဆင်ရာတွင် နာရီပေါင်းများစွာ အချိန်ယူခဲ့ရသည်။
အဖွဲ့သည် အစီရင်ခံစာကို လျှင်မြန်စွာ ပြီးမြောက်စေရန် အချက်အလက်များကို အလျှင်အမြန်လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
ဖီလစ်ဇီလစ်ကော၏ ဝန်ထမ်းအဖွဲ့တွင် လူနှစ်ဆယ်ရှိသည်။
တာလီဘန်ကို ဆန့်ကျင်သည့် စစ်ဖက်ရေးရာအစီအစဉ် တစ်ခု လိုအပ်ခဲ့သည်။
စစ်ဖက်ရေးရာ အစီအစဉ် တစ်ခု ဖြစ်ပေါ်လာရန် မည်သူမျှ အမိန့်မပေးခဲ့ပါ။
အတွင်းရေးမှူး Rumsfeld သည် စစ်ဖက်ဆိုင်ရာ အစီအစဉ်တစ်ခုကို ချက်ချင်း အကောင်အထည်ဖော်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
အထိန်းသိမ်းခံထားရသူ တစ်ဦးကို စစ်ဆေးမေးမြန်းခဲ့သည်။
မည်သည့် အထိန်းသိမ်းခံထားရသူတစ်စုံတစ်ဦးမျှ စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်းမခံခဲ့ကြရပါ။
ထောက်လှမ်းရေး အစီရင်ခံစာ ကို ၂၀၀၁ ခုနှစ်၊ ဒီဇင်ဘာလ ၃ ရက် တွင် အပြီးသတ်ရေးသားခဲ့သည်။
Paul O'Neill သည် အစီအစဉ်ကို အကောင်အထည်မဖော်ချင်ခဲ့ပါဘူး။
al Qaeda ၏ ရန်ပုံငွေနှင့်ပတ်သက်၍ စိတ်အနှောက်အယှက် မဖြစ်ရန် ဘဏ္ဍာရေးအတွန်းဝန် Paul O'Neill အား ပြောကြားခဲ့သည်။
al Qaeda ၏ ငွေကြေးထောက်ပံ့မှု ကို ဦးတည်ချက်ထားသည့် အစီအစဉ်တစ်ခုကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် ဘဏ္ဍာရေးအတွန်းဝန် Paul O'Neill အား ပြောကြားခဲ့သည်။
Jane သည် မည်သည့်အခါကမျှ သတင်းအချက်အလက်များကို မျှဝေအသိပေးရန် ဆန္ဒမရှိခဲ့ပါ။
Jane သည် သတင်းအချက်အလက်များကို ချက်ချင်း မျှဝေအသိပေးခဲ့သည်။
NSA သည် Mihdhar ၏ သတင်းအချက်အလက်များကို ကြည့်ရှုစစ်ဆေးသည်။
စီရင်ချက်ချသည့် အမိန့်ကို Hanseatic ဒေသဆိုင်ရာဗဟိုတရားရုံးတွင် တရားသူကြီး ခုနှစ်ဦးမှ ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
စီရင်ချက်ချသည့် အမိန့်ကို ၂၀၀၃ ခုနှစ်တွင် ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
စီရင်ချက်ချသည့် အမိန့်ကို တစ်ခါမျှ မထုတ်ပြန်ခဲ့ပါ။
နိုင်ငံခြားအစိုးရတစ်ခုတွင် Cole ဗုံးခွဲတိုက်ခိုက်မှုတွင် ပါဝင်သောသူအချို့၏ ဓာတ်ပုံတစ်ပုံ ရှိသည်။
မည်သူကမျှ Cole ဗုံးခွဲတိုက်ခိုက်မှုတွင် ပါဝင်သောသူများကို ဓာတ်ပုံရိုက်မထားပါ။
ဓာတ်ပုံသည် အနည်းငယ်မှုန်ဝါးနေသော်လည်း၊ လူ၏မျက်နှာသည် သိသာမြင်သာရှိဆဲဖြစ်သည်။
လေယာဉ်နှစ်စီးစလုံးသည် တူညီသော လေဆိပ်တစ်ခုထဲဆီကိုပဲ ပျံသန်းသွားကြသည်။
ခုနှစ်၊ ဇွန်လ ၈ရက်နေ့တွင် လေယာဉ်နှစ်စီးစလုံးသည် မိုင်ယာမီ တွင် ဆင်းသက်ခဲ့ကြသည်။
Haznawi (Flight ၉၃)သည် လန်ဒန်မှ နယူယော့ခ်စီးတီးသို့ ပျံသန်းခဲ့သည်။
မျိုးချစ်ဥပဒေမှ အချို့သော အငြင်းပွားဖွယ် ပြဋ္ဌာန်းချက်များကို လွှတ်တော်အနေဖြင့် ၎င်းသက်တမ်းမကုန်ဆုံးမီ အသစ်ပြန်လည်ရေးဆွဲနိုင်ဖွယ်အလားအလာရှိသည်။
မျိုးချစ်ဥပဒေတွင် အငြင်းပွားဖွယ် ပြဋ္ဌာန်းချက်များ များစွာပါရှိသည်။
မျိုးချစ်ဥပဒေအလုံးစုံသည် အနည်းဆုံး ၂၀၁၀ခုနှစ်ထိတိုင်အောင် ဆက်လက်အသက်ဝင်နေလိမ့်မည်။
ကွဲပြားခြားနားချက်တွေက  တကယ့် အစစ်အမှန်လို့ ထင်ရတယ်။
အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုကို တိုက်ဖျက်သည့်ကြိုးပမ်းအားထုတ်နေမှုများ မြင့်တက်လာသည်။
အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုကို တိုက်ဖျက်သည့်ကြိုးပမ်းအားထုတ်နေမှုတစ်ရပ် ရှိသည်။
သတင်းအရင်းအမြစ်တစ်ခုသည် Bin Laden ၏အကြောင်း သတင်းပေးသည်။
သတင်းအရင်းအမြစ်သည် Bin Laden ၏အကြောင်း ဘာမျှ မသိရှိခဲ့ပါ။
သတင်းအရင်းအမြစ်က မှန်ကန်ခဲ့တယ်။
Somalia ရှိ မူစလင်များသည် တစ်ခါတစ်ရံ အာဏာရှင်များ၏ ခြိမ်းခြောက်ခြင်းကိုခံကြရသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသည် ဘော့စနီးယားကို ထိန်းချုပ်နေသည့် မည်သည့် အာဏာရှင်ကိုမဆို အပြည့်အဝ ကူညီထောက်ပံ့သည်။
Slahi အစည်းအဝေးကို ၁၉၉၉ခုနှစ်၏ အောက်တိုဘာလတွင် ကျင်းပခဲ့သည်။
အထိန်းသိမ်းခံထားရသူသည် အစည်းအဝေးရက် အတိအကျကို သိသည်။
အစည်းအဝေးကို ၁၉၉၈ခုနှစ်၏ ဒီဇင်ဘာလတွင် ကျင်းပခဲ့သည်။
Atta သည် ချက်သမ္မတာနိုင်ငံသို့ မည်သည့်အခါကမျှ မသွားရောက်ခဲ့ပါ။
Atta သည် ချက်သမ္မတာနိုင်ငံသို့ ခရီးထွက်ခဲ့သည်။
Atta သည် ချက်သမ္မတာနိုင်ငံသို့ တစ်ဦးတည်းသွားရောက်ခဲ့သည်။
Clarke သည် ဆိုက်ဘာလုံခြုံရေး၌ သူ့အား ပြန်လည်တာဝန်ပေးအပ်ခြင်းကို ပြင်းပြင်းထန်ထန် ကန့်ကွက်ခဲ့သည်။
အလုပ်ချိန်ပို၍ အဆင်ပြေသောကြောင့် Clarke သည် ဆိုက်ဘာလုံခြုံရေးနယ်ပယ်သို့ ပြောင်းရွှေ့လိုခဲ့သည်။
Clarke သည် ဧပြီလတွင် အကြမ်းဖက်မှုတန်ပြန်တိုက်ဖျက်ရေးအတွက် တာဝန်ရှိသည်။
Ahmed al Ghamdi နှင့် Abdul Aziz al Omari တို့သည် Miami သို့ လေယာဉ်စီးသွားမည့်အစား New Jersey တွင် တည်းခိုနေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
Ahmed al Ghamdi, Abdul Aziz al Omari, Hazmi နှင့် Hanjour တို့သည် New Jersey တွင် အတူတူနေထိုင်ခဲ့ကြသည်။
Hazmi နှင့် Hanjour တို့သည် အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့စီတွင် တာဝန်ပေးထားခံရသောသူများကို သိကြသည်။
သူတို့ ချက်ချင်းထွက်လာကြပြီး သူတို့ပြောဆိုနေကြသော အထင်ကရနေရာများ အကြောင်းကို ပြောခဲ့သည်။
သူတို့သည် အထင်ကရနေရာများ၏ ဗိသုကာပုံစံအကြောင်းကို ပြောဆိုနေကြပြီး ၎င်းကို စကားဝှက်အဖြစ် အသုံးပြုခဲ့သည်။
သူတို့သည် သူတို့ဖောက်ခွဲလိုသော ပစ်မှတ်များ အကြောင်းကို လျှို့ဝှက်ကုဒ်ဖြင့် ပြောခဲ့သည်။
သူသည် အမေရိကန်အမျိုးသမီးတစ်ဦးနှင့် ဆက်ဆံရေးရှိခဲ့သည်။
သူ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို ဘယ်တုန်းကမျှ မရောက်ဖူးဘူး။
သူ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာ အချိန်ဖြုန်းခဲ့တယ်။
Khalid al Mihdhar သည် မည်သည့်အခါကမျှ ခရီးမထွက်ခဲ့ပါ။
Nawaf al Hazmi သည် ၂၀၀၀ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလတွင် ခရီးထွက်ခဲ့သည်။
Nawaf al Hazmi သည် မတူညီသည့် နိုင်ငံငါးနိုင်ငံသို့ ခရီးထွက်ခဲ့သည်။
Hazmi ၏ အိမ်ဖော်သည် မှတ်ဉာဏ်ကောင်းသည်။
Hazmi ၏ အိမ်ဖော်သည် San Diego လေဆိပ်ကို တစ်ခါမျှ မကြားဖူးပါ။
Hazmi ၏ အိမ်ဖော်သည် မသင်္ကာစရာကောင်းသည်။
ထောက်လှမ်းရေး သတိပေးချက် ပိုမိုကောင်းမွန်လာစေရန် နည်းလမ်းများနှင့် ပတ်သက်သည့် အစီရင်ခံစာတစ်စောင်ကို ၁၉၉၂ခုနှစ်တွင် ထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ထောက်လှမ်းရေး သတိပေးချက် ပိုမိုကောင်းမွန်လာစေရန် အကြောင်းကိစ္စကို ၂၀၀၁ခုနှစ် မတိုင်ခင်အထိ လေးလေးနက်နက် ထည့်သွင်းမစဉ်းစားခဲ့ပါ။
ယခင်အစီရင်ခံစာမှ စာသားအများစုကို အလွယ်တကူ ကူးယူထားရုံမျှသာဖြစ်သော်လည်း၊ ဤအစီရင်ခံစာသည် စာမျက်နှာ ငါးရာကျော်ရှည်သည်။
အဖြစ်အပျက် တစ်ခုလုံးကို အသေးစိတ်အချက်အလက် အပြည့်အစုံဖြင့် ယခု ဖော်ပြပါမည်။
ဤအနှစ်ချုပ်သည် အချိန်အများကြီးယူမည် မဟုတ်ပါ။
ကျွန်တော်တို့သည် ဖြစ်စဉ်များကို တနင်္လာနေ့မှ ဗုဒ္ဓဟူးနေ့အထိသာလျှင် ပြန်လည်ဖော်ပြပါမည်။
လှေကားခွင်များသည် ရှင်းနေသည်။
သူတို့သည် လှေကားခွင်များမှ မဆင်းနိုင်ကြပါ။
၎င်းတို့သည် အထပ်တွေ အများကြီး။
ဌာနအကြီးအမှူးဖြစ်သည့်၊ ရှေ့နေ Anthony L. Fusco သည်၊ ကယ်ဆယ်ရေးကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်လုပ်ငန်းများနှင့်ပတ်သက်၍ အစီရင်ခံစာတစ်စောင်ကို ရေးသားခဲ့သည်။
အစီရင်ခံစာတွင် ကယ်ဆယ်ရေးကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်လုပ်ငန်းများနှင့်ပတ်သက်၍ အလွန်အသေးစိတ်သောအချက်များ ပါဝင်သည်။
အစီရင်ခံသတင်းပို့စရာ မည်သည့် ကယ်ဆယ်ရေးကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်လုပ်ငန်းမျှ မရှိပါ။
သူ ခရီးသွားဖို့ ပိုက်ဆံ ပိုလိုတယ်။
သူ့ရဲ့ လစဉ်ဝင်ငွေ လျော့သွားတယ်။
Sudan နိုင်ငံသည် အကြမ်းဖက်သမားများကို ငွေကြေးများပေးခြင်းနှင့် လေ့ကျင့်ရေးသင်တန်းများပေးခြင်းဖြင့် ပံ့ပိုးကူညီခဲ့သည်။
တွင် အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုကို ပံ့ပိုးကူညီသည့် နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံဟု Sudan နိုင်ငံကို သတ်မှတ်ထားသည်။
Sudan နိုင်ငံသည် ကိုးဆယ်ကျော်နှစ်ကာလများ တလျှောက်လုံး အကြမ်းဖက်တိုက်ခိုက်မှုကိုဆန့်ကျင်ရာတွင် ခေါင်းဆောင်နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံအဖြစ် လူသိများသည်။
စာရွက်စာတမ်းမှာ ကွက်လပ်နည်းတယ်။
၎င်းတို့၏ လိုအပ်ချက်များသည် အခြားရွေးချယ်စရာထက် လွတ်လပ်မှုနည်းသည်။
၎င်းတို့၏ လိုအပ်ချက်များသည် များစွာပိုမို လွတ်လပ်သည်။
မီးလောင်ခံထားရသော သားရဲ တိရစ္ဆာန် ကို စီအန်အန်တွင် ပြသခဲ့သဖြင့် သူသည် စိတ်မပျော်မရွှင်ဖြစ်ခဲ့သည်။
အဆိုပါ သားရဲတိရစ္ဆာန်သည် လျှပ်စစ်ချွတ်ယွင်းချက်တစ်ခုကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့သော မီးလောင်မှုတွင် ပါဝင်ပတ်သက်သည်။
CNN တွင် သားရဲတိရစ္ဆာန် ဆီမှ ထွက်ပြေးနေသော တာလီဘန်များကို ပြသခဲ့သည်။
အကြံဉာဏ်အသစ်များဖြင့် တင်ပြလာသော်လည်း ၊ President Bush သည် သူ၏ ရပ်တည်ချက်သဘောထားကို ပြန်လည်စဉ်းစားရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
သမ္မတသည် အဆိုပြုချက် တစ်ခု၏ ကျေးဇူးကြောင့် သူ၏ စိတ်ပြောင်းသွားခဲ့သည်။
ဥက္ကဋ္ဌသည် အချိုရည်မှာရန် ရည်ရွယ်ထားသော်လည်း၊ သကြားအလွန်အကျွံစားသုံးခြင်း၏ ကျန်းမာရေးဆိုးကျိုးများ အကြောင်းကို သူသိရှိသွားသည့်အခါ ရေမှာရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
စက်တင်ဘာလတွင် ရေဒီယိုထုတ်လွှင့်ခြင်းဖြင့် အသံဖမ်းယူခြင်းများပြုလုပ်ခဲ့သည်။
NYPD သည် ၂၀၀၄ခုနှစ်ထိတိုင်အောင် ရေဒီယို ဆက်သွယ်ရေးများကို အသုံးပြုရန် မကြိုးပမ်းခဲ့ပေ။
၎င်းတို့၏ ထိရှိလွယ်သော သတိထားရမည့် သဘောသဘာဝကြောင့် အဆိုပါ အသံဖမ်းယူထားမှုများကို အများပြည်သူများထံသို့ မဖြန့်ချီပါ။
သူ၏ ဝန်ထမ်းသည် အမျိုးသားလုံခြုံရေးကောင်စီနှင့် ပတ်သက်သည့် သတင်းအချက်အလက်အချို့ကို အသိပေးခဲ့သည်။
အမျိုးသားလုံခြုံရေးကောင်စီသည် ပြီးပြည့်စုံသော အသေးစိတ်ရှင်းလင်းညွှန်ကြားချက်တစ်ခုကို လက်ခံရရှိခဲ့သည်။
အမျိုးသားလုံခြုံရေးကောင်စီသည် လေကြောင်းခရီးသွားလာမှုဆိုင်ရာ ခြိမ်းခြောက်မှုများနှင့်ပတ်သက်၍ သတင်းအချက်အလက်များပိုမို လက်ခံရရှိရန် လိုလားသည်။
အဆောက်အဦဖွဲ့စည်းပုံ အခြေအနေများနှင့်ပတ်သက်၍ ရနိုင်သည့် မည်သည့် သတင်းအချက်အလက်မျှ မည်သူဆီမျှတွင်  မရှိပါ။
အဆောက်အဦဖွဲ့စည်းပုံများကို ဆွေးနွေးသည့် အင်တာဗျူးတစ်ခုရှိသည်။
အဆိုပါစနစ်များသည် ထိုအချိန်တွင် အားလုံး offline ဖြစ်နေသည်။
စီအိုင်အေ ကြေးနန်းတွင် တစ်ဦးချင်းစီကို ခွဲခြားနိုင်ရန် အသုံးပြုသော face recognition system ၏ အသေးစိတ်အချက်အလက်များပါရှိသည်။
စီအိုင်အေ ကြေးနန်းတွင် သက်သေခံအထောက်အထားများနှင့်ပတ်သက်သည့် နောက်ထပ်သတင်းအချက်အလက်များ ရှိသည်။
နောက်ဆက်တွဲ သက်သေခံအထောက်အထားများ၏ အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ရှာဖွေရန် အခြားနေရာမရှိပါ။
Hazmi နှင့် Mihdhar တို့သည် ညီအစ်ကိုများဖြစ်ကြသည်။
Hazmi နှင့် Mihdhar တို့သည် ကယ်လီဖိုးနီးယားတောင်ပိုင်းသို့ ခရီးထွက်ခဲ့ကြသည်။
Hazmi သည် လော့စ်အိန်ဂျလိစ် သို့ တစ်ခါမျှ မရောက်ဖူးပါ။
DOJ အစိတ်အပိုင်းများသည် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများအားလုံး နှင့် ကိုက်ညီမှုမရှိဘဲ ပြဿနာဖြစ်ပေါ်စေသည်မှာ မှန်ကန်သည်။
အစိတ်အပိုင်းများအားလုံး ကိုက်ညီအဆင်ပြေလျှင် တင်ပြအဆိုပြုထားသော DOJ ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေး အဟန့်အတားများကို ဖြေရှင်းကျော်လွှားနိုင်လိမ့်မည်။
အစိတ်အပိုင်းများအားလုံးဖြင့် တင်ပြအဆိုပြုထားသော DOJ ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုများ၏ အဟန့်အတားများကို မည်သည့်အခါမျှ ဖြေရှင်းကျော်လွှားနိုင်လိမ့်မည် မဟုတ်ပါ။
Jennifer Stangel သည် FBI နှင့် မည်သည့်အခါကမျှ မပြောဆိုဖူးပါ။
Jennifer Stangel ကို FBI မှ တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့သည်။
Jennifer Stangel ကို ပထမဆုံးအကြိမ် စက်တင်ဘာလ ၁၄ရက်တွင် တွေ့ဆုံမေးမြန်းခဲ့သည်။
၎င်းသည် အယ်လ်ကိုင်ဒါနှင့် ဆက်စပ်နေသဖြင့် ဖလော်ရီဒါ ကွင်းဆင်းရုံးက လွှဲပြောင်းယူခဲ့သည်။
အယ်လ်ကိုင်ဒါ ပါဝင်ပတ်သက်နေကြောင်း သူတို့ ဆုံးဖြတ်လိုက်သည့်အခါ နယူးယော့ခ် ကွင်းဆင်းရုံးသည် အဆိုပါကိစ္စကို ကိုင်တွင်ဖြေရှင်းခဲ့သည်။
နယူးယော့ခ် ကွင်းဆင်းရုံးသည် ဖမ်းဆီးထိန်းသိမ်းထားသည့် သံသယရှိသူအားလုံးအား  ကိုင်တွယ်ထိမ်းချုပ်လိုက်သည်။
အကြမ်းဖက်သမားများသည် ပုံမှန်အားဖြင့် လေယာဉ်သို့မဟုတ် ကားဖြင့် ခရီးသွားလေ့ရှိကြောင်းကို နောက်တွင် ဖော်ထုတ်တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အကြမ်းဖက်သမားများ ခရီးသွား ဗျူဟာများကို ၉/၁၁ မတိုင်မီက စနစ်တကျ လေ့လာဆန်းစစ်ခြင်းမရှိခဲ့ပါ။
သူ့အား စစ်ဆေးမေးမြန်းချိန်အတွင်း ကေအက်စ်အမ် သည် ဝါတာပိုလိုကစားနည်းအပေါ်သူ၏ ထင်မြင်ချက်များကို အများဆုံးဆွေးနွေးခဲ့သည်။
ကေအက်စ်အမ် သည် ၂၀၀၃ခုနှစ်တွင် စစ်ဆေးမေးမြန်းခြင်းခံခဲ့ရသည်။
ကေအက်စ်အမ် သည် ဖမ်းဆီးမှုကို ခုခံရင်း ၂၀၀၂ခုနှစ်တွင် အသတ်ခံလိုက်ရသည်။
လူပေါင်း ဘီလီယံတစ်ဝက်ကျော်သည် ဝင်ပေါက်နေရာများတွင် နယ်စပ်ဖြတ်ကျော်ကြသည်။
လူပေါင်း ဘီလီယံတစ်ဝက်ကျော်သည် မက္ကစီကိုမှ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့ သွားကြသည်။
တစ်နှစ်လျှင် လူပေါင်း ၂၀၀၀၀သာလျှင် နယ်စပ်ဖြတ်ကျော်သည်။
အေဂျင်စီများသည် အပတ်တိုင်း မတူညီသောနေရာများတွင် ၎င်းတို့၏ အစည်းအဝေးများကို ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
အေဂျင်စီများသည် အကြောင်းကိစ္စကို တရားဝင် အကဲဖြတ်သုံးသပ်ရန် အကြံပေးအဖွဲ့များစွာကို ဖွဲ့စည်းကြသည်။
အမျိုးမျိုးသောအေဂျင်စီများများသည် အဆိုပါအကြောင်းအရာကို လေးလေးနက်နက် မဆွေးနွေးခဲ့ကြပါ။
ထိုအချိန်တွင် Terminal C ၌ လုံးဝ လူသူကင်းမဲ့နေခဲ့သည်။
ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုသည် ငရုတ်ပွပီဇာဆိုဒက်ကြီးတစ်ချပ်မှာယူရန်အတွက် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Terminal C တွင် နေရာချထားသော အခပေးဖုန်းတစ်လုံးရှိသည်။
ခန့်မှန်းခြေအားဖြင့် လူပေါင်းတစ်ထောင် ပေါက်ကွဲမှုကြောင့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
ပေါက်ကွဲမှုဖြစ်ပြီးနောက် လုံခြုံရေးနှင့်ပတ်သက်သည့် စိုးရိမ်ရမှုအခြေအနေများကို ဖြေရှင်းရန် အားထုတ်ဆောင်ရွက်မှုများပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ပေါက်ကွဲမှုကြောင့် ထိခိုက်ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှုမရှိသလောက်ပါပဲ။
အမေရိကန်အစိုးရကို မတူညီသော နည်းလမ်းတစ်ခုဖြင့် ဖွဲ့စည်းနိုင်ကောင်းသည်။
အစိုးရကို နည်းလမ်းတစ်ခုဖြင့်သာလျှင် ဖွဲ့စည်းနိုင်ပြီး ၎င်းကို ပြောင်းလဲရန် ကြိုးပမ်းမှုမှန်သမျှသည် စဉ်းစားဉာဏ်မဲ့ရာကျလိမ့်မည်။
စုံစမ်းထောက်လှမ်းမှုများကိုရှောင်ရှားနိုင်ရန် အစိုးရကို အဖွဲ့ငယ် များစွာဖြင့် ဖွဲ့စည်းနိုင်သည်။
တည်နေရာများအားလုံးသည် လော့စ်အိန်ဂျလိစ်တွင် ရှိခဲ့သည်။
အတ္တလန်တာ အနီးတွင် သင့်လျော်သော နေရာ အများအပြားရှိခဲ့သည်။
ဤနေရာများတွင် တစ်နေရာစီသည် စားသောက်ဆိုင်အမျိုးအစားမျိုးစုံအဖြစ်ဖွင့်ထားခဲ့သည်။
ဟိုတယ် အစီအစဉ်များအကြောင်းနှင့်ပတ်သက်သည့် သတင်းအချက်အလက်များသည် အခြားအစီရင်ခံစာတွင်ပါရှိသည်။
ဟိုတယ် အစီအစဉ်များအကြောင်း နောက်ထပ်ဘာမျှမသိရပါ။
အခမ်းအနားအတွက် မတူညီသော ဟိုတယ်အခန်း သုံးခန်းကို ကြိုတင်စာရင်းပေးထားခဲ့သည်။
စီအိုင်အေက အိမ်ဖြူတော်ကို ဘယ်တုန်းကမှ ဘာမှ မပြောခဲ့ဘူး။
ခြိမ်းခြောက်မှုအန္တရာယ်မရှိဟု ၎င်းတို့ကောက်ချက်ချကြောင်း စီအိုင်အေသည် အိမ်ဖြူတော်ကို ပြောကြားခဲ့သည်။
၎င်းတို့ရှာဖွေတွေ့ရှိထားသည်များကို စီအိုင်အေသည် အိမ်ဖြူတော်ကို ပြောကြားခဲ့သည်။
သမ္မတသည် ဗိုလ်ချုပ်ကြီး၏စွမ်းဆောင်ရည်ကို လွန်စွာကျေနပ်အားရခဲ့သည်။
သမ္မတသည် ဗိုလ်ချုပ်ကြီးအပေါ် စိတ်မကျေနပ်ပါ။
ပြောင်းပြန်အခြေအနေ အတော်များများ လတ်တလောတွင်ဖြစ်ပွါးခဲ့ပြီး သမ္မတက ဗိုလ်ချုပ်ကြီး ဖရန့်စ်ကို အပြစ်တင်ခဲ့သည်။
ဘရွတ်ကလင်း-ဘက်ထရီ ဥမင်လိုဏ်ခေါင်းကို အဲဒီအချိန်တွင် အသုံးမပြုဘဲစွန့်ပစ်ထားခဲ့သည်။
ဥမင်လိုဏ်ခေါင်းတွင် အပိုင်းများစွာရှိခဲ့သည်။
အဆိုပါ အဖွဲ့များကို မီးသတ်သမားများနှင့် ဒေသခံရဲများဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည်။
ဗလီတွင် အစွန်းရောက် ဂိုဏ်းအုပ်စုများ ပါဝင်ခဲ့သည်။
ဗလီအသင်းဝင်ထက်ဝက်ကျော်က အဆိုပါ ဂိုဏ်းအုပ်စုများဖြစ်ခဲ့သည်။
Thumairy သည် မည်သည့်ဗလီ၏ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ခဲ့ဖူးသည်ကို မသိရပါ။
သတင်းအချက်အလက် မျှဝေဆိုင်ရာ အတားအဆီးအဟန့်အတားများသည် နှစ်နှစ်ကြာပြီးနောက် ဆက်လက်ရှိနေဆဲဖြစ်ခဲ့သည်။
သတင်းအချက်အလက် မျှဝေခြင်းဆိုင်ရာ အတားအဆီးအဟန့်အတားများကို လုံးဝဖယ်ရှားသင့်သည်ဆိုသည်ကို ညွှန်ကြားရေးမှူးက လက်ခံယုံကြည်မှုမရှိခဲ့ပါ။
ညွှန်ကြားရေးမှူးသည် သတင်းအချက်အလက် မျှဝေခြင်းဆိုင်ရာ အတားအဆီးအဟန့်အတားများအားလုံးကို ချက်ချင်းဖျက်သိမ်းခဲ့သည်။
လူများအား မီးရှို့သတ်ဖြတ်ခြင်းကို စကားအပြန်အလှန်ပြောဆိုမှု၌ ရည်ညွှန်းပြောဆိုသည်
လူအများအား မီးရှို့သတ်ဖြတ်မှုကို အလွန့်အလွန်ဆိုးရွားကြောက်မက်ဖွယ်ဟု စကားပြောဆိုမှုတွင် ဝေဖန်ရှုတ်ချခဲ့သည်
လူအများအား မီးရှို့သတ်ဖြတ်မှုကို  ရည်ညွှန်းပြောဆိုသည့် ပြောဆိုမှုသည် လုံးဝ မှားသည်
မီးသည် ထိုဧရိယာရှိ မှန်ပြတင်းပေါက်အချို့ကို အရည်ပျော်သွားစေနိုင်လောက်အောင် မပူခဲ့ပါ။
မီးလျှံလုံးသည် အနည်း ဓာတ်လှေကားဖြတ်သန်းသွားလာသည့် ရှည်လျားသော ဒေါင်လိုက်လမ်းကြောင်းမှ အောက်သို့ဆင်းကျသွာသည်။
ဂျက်လေယာဉ်လောင်စာဆီများသည် မြေပြင်ပေါ်တွင် အိုင်နေသော်လည်း မီးမလောင်ခဲ့ပါ။
အဆိုပါဧရိယာ၌ မီးလောင်မှုများကြောင့် ရဟတ်ယာဉ်များသည် ခေါင်မိုးများအနီးတွင် မပျံသန်းနိုင်ခဲ့ပါ။
ခေါင်မိုး ကယ်ဆယ်ရေးများသည် မဖြစ်နိုင်ကြောင်း စီမံလုပ်ကိုင်နေသူများက မသိရှိခဲ့ကြပါ။
လူတိုင်း ဘေးကင်းရာသို့ ပြောင်းရွှေ့ရန်ကို မြေပြင်မှ စီစဉ်ညွှန်ကြားရမည်ဆိုသည်ကို  စီမံလုပ်ကိုင်သူများသည် ကြိုတင်၍ ကောင်းစွာသိရှိခဲ့သည်။
Defcon 3 ကို အမိန့်ထုတ်ပြန်သင့်တယ်လို့ နောက်ဆုံးမှာဆုံးဖြတ်ခဲ့တယ်။
ဆွေးနွေးသူများသည် အစကတည်းက Defcon 3 မှ ဖြစ်သည်။
Defcon 3 အမိန့် သက်ရောက်နေချိန်တွင် စစ်တပ်မှ ခွင့်အားလုံး နောက်ထက်အသိပေးချက်မထုတ်ပြန်မချင်း ပယ်ဖျက်လိုက်သည်။
ခရီးသည်မအားလုံးကို ရဲတပ်ဖွဲ့က မေးခွန်းတွေမေးဖို့ ထိန်းသိမ်းထားခဲ့ပေမယ့်၊ နောက်ဆုံးမှာ ပြန်လွှတ်လိုက်တယ်။
တိုက်ခိုက်မှုများတွင် ခရီးသည်အများအပြား ပါဝင်ပတ်သက်နေကြောင်း သူတို့ အခိုင်အမာယုံကြည်သည်။
ခရီးသည်တွေထဲကဘယ်သူမှ တိုက်ခိုက်မှုတွေနဲ့ ဆက်စပ်နေတယ်လို့ သူတို့ မယုံကြည်ကြဘူး။
/၁၁ တိုက်ခိုက်သူအားလုံးသည် နယ်စပ်တွင် ဝင်ခွင့် ငြင်းဆန်ခံခဲ့ရသည်။
တိုက်ခိုက်သူအများအပြားကို ကနဦးတွင် အလွန်အမင်းစစ်ဆေးမှုများအတွက် သတိပေးထားသည်။
သူတို့ ကြောင်တောင်တောင် ဦးထုပ်တွေ ဆောင်းထားကြတော့ သူတို့ စစ်ဆေးမှုတွေပိုပြီးခံခဲ့ရတယ်။
ခန့်မှန်းခြေ ရသုံးငွေစာရင်း လမ်းညွှန်ချက်တွင် သေနတ်ပြစ်မှုများသည် အလေးထားသည့်အချက်တစ်ချက်ဖြစ်သည်။
ခန့်မှန်းခြေ ရသုံးငွေစာရင်း လမ်းညွှန်ချက်တွင် ချမှတ်ထားသော ဦးစားပေးချက်များကို လူများစွာသည် ကန့်ကွက်ခဲ့ကြသည်။
ခန့်မှန်းခြေ ရသုံးငွေစာရင်း လမ်းညွှန်ချက်တွင် အများပြည်သူအရပ်သားများနှင့်သက်ဆိုင်သော အခွင့်အရေးများကို လုံးဝ ဖော်ပြမထားခဲ့ပါ။
ဖုံးကွယ်လှုပ်ရှားနေကြသော အကြမ်းဖက်ယူနစ်အဖွဲ့များသည် ဤဖြစ်စဉ်တွင် ခြိမ်းခြောက်မှုတစ်ရပ် မဟုတ်ခဲ့ပါ။
ဖုံးကွယ်လှုပ်ရှားနေကြသော အကြမ်းဖက်အဖွဲ့များသည် မည်သည့် အရေးပါသောကိစ္စအတွက်မဆို ခြိမ်းခြောက်မှုသာလျှင်ဖြစ်သည်။
ခြိမ်းခြောက်မှုသည် ပြည်တွင်းနိုင်ငံရေးအစွန်းရောက်များထံမှ ထွက်ပေါ်လာခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
နယူးဂျာဇီကို လူတွေနေထိုင်ရန်အတွက် နေရာတစ်ခုအဖြစ် ရွေးချယ်ထားသည်။
ကွန်နက်တီကက်ရှိ လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းသည် လွန်စွာဈေးကြီးသဖြင့် နယူးဂျာဇီကို ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
သူတို့ နယူးယော့ခ်တွင်သာ နေထိုင်သင့်ကြောင်း Rababah က အကြံပြုထောက်ခံခဲ့သည်။
Pickard နှင့် Ashcroft တို့သည် အလွန်ရင်းနှီးသော မိတ်ဆွေသူငယ်ချင်းများအဖြစ် သိကြသည်။
Ashcroft နှင့် Pickard တို့ မပြေလည်ကြကြောင်း သတင်းအရင်းအမြစ်အချို့မှ ဆိုသည်။
ပီဇာပေါ်တွင် မည်သည့်ဖြူးစရာများ ထည့်မည်ဆိုသည်ကို ဝန်ထမ်းအစည်းအဝေးများ၌ သူတို့ မည်သည့်အခါကမျှ သဘောတူညီမှုမရနိုင်ကြပါ။
ခေါင်းဆောင်သည် မည်သည့်အခါကမျှ ထပ်ဆင့်ပြောကြားခြင်းမရှိဘဲ အဲ့ဒီအစား မေ့ပစ်တတ်သည်။
ဘာလုပ်ရမယ်ဆိုတာ ၎င်းတို့သိနိုင်သည်ဟု သူသိသဖြင့် ကြီးကြပ်ရေးမှူးသည် ခေါင်းဆောင်ကို သူ၏လမ်းညွှန်သင်ကြားပြသူဆီသို့ စေလွှတ်လိုက်သည်။
ကြီးကြပ်ရေးမှူးသည် ခေါင်းဆောင်ကို အခြားတစ်ဦးဆီ စေလွှတ်လိုက်သည်။
အကြီးအကဲသည် နံနက်၁၀နာရီတွင် WTC အခင်းဖြစ်ပွါးရာ နေရာသို့ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
အကြီးအကဲသည် အခင်းဖြစ်ပွါးရာနေရာသို့ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
အကြီးအကဲက ဘယ်တော့မှ ပေါ်မလာခဲ့ဘူး။
PAPD ကို 5 WTC ၌ မည်သည့်နေရာတွင်မျှ ရှာမတွေ့နိုင်ခဲ့ပါ။
မဲဆွယ်သည့် ကွပ်ကဲရေးစခန်းများတွင် အကူအညီပေးနေသော PAPD မှ အရာရှိများရှိခဲ့သည်။
ဤအရာရှိများသည် ရေဒီယို စက်ပစ္စည်းများကို ကိုင်တွယ်ရန် တာဝန်ပေးခံထားရသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရှိ ယူနစ်အဖွဲ့များနှင့်ပတ်သက်၍ တရားဝင် မည်သည့်အရာကိုမဆို တရားဝင်လုပ်ဆောင်နိုင်ကြောင်းကို သူသည် မယုံကြည်ခဲ့ပါ။
အကယ်၍သာ သူသည် ထိုအကြောင်းကို သိခဲ့မည်ဆိုလျှင် သူသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရှိ ယူနစ်အဖွဲ့ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခဲ့လိမ့်မည်။
တကယ်တော့ အဲဒိအချိန်က အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာ မတူညီတဲ့ ယူနစ်အဖွဲ့သုံးဖွဲ့ရှိခဲ့တယ်။
တိုက်ခိုက်မှုဖြစ်ပွားသည့်အချိန်တွင် သူသည် ဆွေမျိုးများဆီသို့ အလည်အပတ်ရောက်ရှိနေကြောင်း Rababah သည် အခိုင်မာ ပြောခဲ့သည်။
Rababah ၏ အဖြစ်အပျက်သည် အက်ဖ်ဘီအိုင်ရှိလူတိုင်းကို လက်ခံယုံကြည်စေရန် မစည်းရုံးနိုင်ခဲ့ပါ။
Rababah  သည် လိမ်ညာနေကြောင်း FBI တွင် တိကျခိုင်လုံသည့် သက်သေအထောက်အထားရှိသည်။
FDNY ၏ အကြီးအကဲကို မွန်းလွဲချိန်အထိ ရှာမတွေ့နိုင်ခဲ့ပါ။
မြို့တော်ဝန်နှင့် ရဲမင်းကြီးတို့သည် မည်သို့ဆက်လက်ဆောင်ရွက်မည်ဟူသည့်ကိစ္စအပေါ် သဘောထားကွဲလွဲခဲ့ကြသည်။
ရဲမင်းကြီးနှင့် မြို့တော်ဝန်တို့သည် ညှိနှိုင်းတိုင်ပင်ဆွေးနွေးမှုများတွင် ပါဝင်ခဲ့ကြသည်။
/၁၁ ဖြစ်ပွားပြီးနောက် ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်သည် သိသိသာသာတိုးမြင့်လာခဲ့သည်။
နည်းဗျူဟာ အမျိုးမျိုးအား ထောက်ခံသောအားဖြင့် ၉/၁၁ ဖြစ်ပွားပြီးနောက် ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်ကို လုံးဝ စွန့်လွှတ်ခဲ့သည်။
ကြိုးပမ်းဆောင်ရွက်ချက်အတွက် ရန်ပုံငွေသည် ၉/၁၁ ဖြစ်ပွားပြီးသည့် အချိန်ကစပြီး ၁၂၀ရာခိုင်နှုန်း တိုးမြင့်လာသည်။
လေယာဉ်ပြန်ပေးသမားများအားလုံးသည် အလုပ်ဗီဇာဖြင့် ဝင်ခွင့်ရခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ပြန်ပေးသမားအများစုကို ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များအဖြစ် ဝင်ခွင့်ပြုခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ပြန်ပေးသမားသည် ဝင်ခွင့်ရပြီးသည့်နောက် လူသိများကျော်ကြားသော တိုးရစ်များလည်ပတ်ရာ ခရီးသွားနေရာတော်တော်များများသို့ သွားရောက်လည်ပတ်ခဲ့ကြသည်။
ကေအက်စ်အမ် သည် ပြစ်ချက်ကင်းသော စာရွက်စာတမ်းများ အမြဲတမ်းမရရှိခဲ့ပါ။
သူသည် အမေရိကန်နိုင်ငံသား တစ်ဦးဖြစ်ကြောင်းပြောနိုင်သည့် ပြစ်ချက်ကင်းသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များကို ကေအက်စ်အမ် ကရရှိခဲ့သည် ။
ကေအက်စ်အမ် သည် ပြစ်ချက်ကင်းသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များ ရရှိခဲ့သည်။
သူသည် ၎င်းတို့၏ အပတ်စဉ် ပိုကာဖဲဝိုင်းအတွက် ၎င်းတို့နှင့် ပူးပေါင်းခဲ့သည်။
ဟိုတယ်မှာမမြင်အောင်နေရမှာမှန်းတော့ သူသိခဲ့တယ် ၊ ဒါကြောင့် အဲဒီအစား လမ်းတစ်ဖက် က စာတိုက် မှာ သူတို့ကို တွေ့ဖို့ ကမ်းလှမ်းခဲ့တယ် ။
အဖွဲ့ က ဟိုတယ် မှာ ရှိနှင့်နေခဲ့သည်။
နောက်ဆုံး စာရင်းတွင် မတူညီသော နျူကလီးယား စက်ရုံ လေးခု ပါဝင်ခဲ့သည်၊ တစ်ခုစီကို ဘင်လာဒင် ကိုယ်တိုင် ရွေးချယ်ခဲ့သည်။
ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှုရန်မှ ကာကွယ်ရန် လုံခြုံရေးအကာအရံများ ထူထပ်စွာချထားသောကြောင့် နျူကလီးယား စက်ရုံကို ပစ်မှတ် စာရင်း မှ ဖယ်ထုတ်ခဲ့သည်။
နောက်ဆုံး ပစ်မှတ်စာရင်း တွင် နျူကလီးယား စက်ရုံ မပါရှိခဲ့ပါ။
NORAD ၏ ကာကွယ်ရေး အနေအထား မြှင့်တင်ရန် တစ်ရက်လျှင် ဒေါ်လာ ငါးသန်းကျော် ကုန်ကျသည်။
NORAD ၏ ကာကွယ်ရေး အနေအထား ကို ပြောင်းလဲရန် အလွန် စျေးကြီးသည်။
NORAD သည် မည်သည့် ခြိမ်းခြောက်မှုများ တွက် မဆို အမြင့်ဆုံး သတိရှိမှုဖြင့် အမြဲ လုပ်ကိုင်လည်ပတ်သည်။
ကေအက်စ်အမ် က Binalshibh ကို တခါမှ စကားမပြောခဲ့ဘူး ။
ကေအက်စ်အမ် က သူသည် အဖွဲ့အစည်း တစ်ခုလုံး ၏ ခေါင်းဆောင် ဖြစ် သောကြောင့် ဘာလုပ်ရမည်နည်း ဟု Binalshibh ကို ပြောခဲ့သည်။
ဘာလုပ်ရမလဲ ဟု ကေအက်စ်အမ် က  Binalshibh ကို ပြောခဲ့သည်။
Thumairy အဆိုအရ သူ သည် စည်းကမ်း မရှိခဲ့ပါ။
သူ သည် ပြင်းပြင်းထန်ထန် အပြစ်ပေးခံခဲရကြောင်း Thumairy က အတည်ပြုခဲ့သည်။
Thumairy သည် တာဝန် ပျက်ကွက်သည် ဟု အချို့ က စွပ်စွဲခဲ့သည်။
ချက် အစိုးရ တွင် အီရတ် သံရုံး မှ ထောက်လှမ်းရေး ဓာတ်ပုံပေါင်း ၁,၀၀၀,၀၀၀ ရှိခဲ့သည်။
ချက် အစိုးရ တွင် ထောက်လှမ်းရေး ပစ္စည်းများ မရှိခဲ့ပါ။
ချက် အစိုးရ သည် သူတို့တွင် ရှိသော ဓာတ်ပုံများ ကို ကြည့်ရှုခဲ့သည်။
ငွေကြေး ခြေရာခံခြင်း တွင် အကြွေးဝယ်ကတ်ဖြတ်ပိုင်းများ နှင့် ဘဏ်စာရင်းရှင်းတမ်းများ ကို စစ်ဆေးခြင်း အဓိကအားဖြင့် ပါဝင်သည်။
စီအိုင်အေ သည် ငွေကြေး ခြေရာခံခြင်းကို တန်ဖိုးထားသည်ဟု အချို့သော ဘဏ္ဍာရေး အရာရှိများက မယုံကြည်ခဲ့ကြပါ ။
အကြမ်းဖက်မှု တန်ပြန်ရေး၏ အဓိက နည်းလမ်း လက်နက် ဖြစ်သောကြောင့် ငွေကြေး ခြေရာခံခြင်း ကို စီအိုင်အေ သည် မှီခိုအားထားခဲ့သည်။
Murad နှင့် Yousef  နှစ်ဦးစလုံး ပါကစ္စတန် သို့ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ခဲ့ပြီးသည့်နောက် ထပ်ပြီး မတွေ့ရတော့ပါ။
Murad သည် စစ်ဆေးမေးမြန်းခံခဲ့ရသည့်အခါ အစီအစဉ် နှင့်ပတ်သက်သည့် အချက်အလက်များ ကို ထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။
Yousef ကို ပါကစ္စတန်တွင် မည့်သည့်နေရာ၌ ရှာဖွေရမည်ကို Murad က စုံစမ်းစစ်ဆေးသူများကို ပြောခဲ့သည်။
အစ္စလမ်မစ် ကမ္ဘာ တွင် ယူအက်စ် ကို အစွန်းရောက်များ က အဓိပ္ပါယ်သတ်မှတ် ရန် ဆန္ဒရှိကြသည် ။
ယူအက်စ်သည် မကောင်းဟု အစွန်းရောက်သမားများက နားထောင်မည့်သူတိုင်းကို အများအားဖြင့် ပုံဖော်ပြောဆိုလိမ့်မည်။
ယူအက်စ် သည် သူ့ဘာသာသူ သတ်မှတ်သောအခါ  ၄င်းဆန္ဒရှိသည့် အရှိန်နှုန်းအတိုင်း လုပ်ဆောင်နိုင်သည်။
ယူအက်စ် အစိုးရ သည် စစ် ထောက်လှမ်းရေး အတွက် နှစ်စဉ် ဒေါ်လာ ၇ ဘီလီယံ သုံးစွဲသည်။
ယူအက်စ် အစိုးရ သည် ၎င်းတို့၏ စစ်ထောက်လှမ်းရေး အတွက် ငွေကြေး သုံးစွဲသည်။
ယူအက်စ် အစိုးရ သည် မည်သည့်အရာ အတွက် မည်မျှ သုံးစွဲသည် ကို မည်သူကိုမျှ ပြောလိမ့်မည်မဟုတ်ပါ။
သံရုံး ဗုံးခွဲမှုများ အပြီးတွင် ဘင်လာဒင် ၏ လုံခြုံရေး ခြိမ်းခြောက်မှု သည် အစိုးရ အား ထင်ရှားစေသင့်သည်။
သံရုံး ဗုံးခွဲမှု တွင် လူ ၁၅ ဦး သေဆုံးခဲ့သည်။
ဘင်လာဒင် သည် အစိုးရ အတွက် ခြိမ်းခြောက်မှု ဖြစ်သည်ဟု မည်သည့် အရိပ်အယောင်မှ မရှိခဲ့ပါ။
ဒုတိယ အမျိုးသား ထောက်လှမ်းရေး ဒါရိုက်တာများ သည် အမှုဆောင် အဆင့် ဒုတိယအဆင့် ရှိသည်။
NCTC ၏ အကြီးအကဲ သည် အမျိုးသား ထောက်လှမ်းရေး လက်ထောက် ဒါရိုက်တာ အောက် ရာထူးအဆင့်၌ ရှိသင့်သည်။
အမှုဆောင် အဆင့် ဒုတိယအဆင့် ရာထူး သည် တစ်နှစ် လျှင် အခြေခံ လစာ ဒေါ်လာ နှစ်သိန်းကျော် ရှိသည်။
NYPD သည် North Tower အား နံနက် ၁၀ နာရီ နောက်ပိုင်း အထိ တုံ့ပြန်ဆောင်ရွက်ရန် ပျက်ကွက်ခဲ့သည်။
အဖွဲ့ တွင် လူပေါင်း တစ်ဒါဇင် ကျော် ပါဝင်ခဲ့သည်။
မျှော်စင်သည် နံနက် ၉ နာရီ ၁၅ မိနစ် အထိ ရပ်ရှိတည်မြဲနေခဲ့သည်။
နည်းပြဆရာရဲ့ တုံ့ပြန်မှုဟာ ဘာလဲဆိုတာ ဘယ်သူမှ မသိဘူး။
ဘောလုံး နှင့်အတူ ကစားနေသော ကြောင်လေး နှစ်ကောင် ရဲ့ ဗီဒီယို အပေါ် နည်းပြဆရာ ရဲ့ တုံ့ပြန်မှု ကို FBI က စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။
အကယ်ဒမီ ၏ နည်းပြဆရာ မှာ James Milton ဖြစ်သည်။
မိသားစု လည်ပတ်မှုများ သည် သဘောထားကွဲလွဲမှု ဖြစ်နိုင်သည်။
မိသားစု လည်ပတ်မှုများ သည် Jarrah အတွက် စည်းလုံးမှု ၏ အဓိက အရင်းအမြစ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
Jarrah သည် သူ့ ယောက်ဖ နှင့် ရန်ပွဲ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ပုဂ္ဂလိက ကဏ္ဍ ကုမ္ပဏီများ သည် အစိုးရ အာဏာ ကို ကန့်သတ်ရန် စိတ်ဝင်စားကြသည်။
ပုဂ္ဂလိက ကဏ္ဍ သည် အစိုးရ၏ အခွန် မြှင့်တင်နိုင်မှု စွမ်းရည် ကို လျှော့ချခြင်း နှင့်ပတ်သက်၍ အများစု သက်ဆိုင်သည်။
အာဏာရှင်အစိုးရများသည် အများအားဖြင့် အပြိုင်အဆိုင် ပုဂ္ဂလိက ကဏ္ဍ ကုမ္ပဏီများ ၏ ပံ့ပိုးကူညီမှု အပေါ် မှီခိုကြသည်။
အဲဒီမှာရှိတဲ့ သရုပ်ဆောင်ရွေးချယ်တဲ့ အေဂျင်စီတွေ အားလုံး ကြောင့် သရုပ်ဆောင်တွေက အင်ဒီယာနာပိုလစ် ကို သဘောကျကြတယ်။
တကယ်လို့ သင်ဟာ သရုပ်ဆောင် တစ်ယောက် ဆိုရင် ၊ အင်ဒီယာနာပိုလစ် ကို ပြောင်းရွှေ့ဖို့ သင် စဉ်းစားသင့်တယ်။
အဓိကအားဖြင့် နည်းပညာ မြို့ ဖြစ်သောကြောင့် ၊ အကယ်၍ သင်သည် ရုပ်ရှင် နှင့် ပြဇာတ် လုပ်ငန်း တွင် လုပ်ကိုင် ပါက အင်ဒီယာနာပိုလစ် တွင် အလုပ်ရှာရန် ခက်ခဲသည်။
လူများ သည် ကျွန်ုပ်တို့ကို စာ သို့မဟုတ် အီးမေးလ် ဖြင့်သာ ဆက်သွယ်နိုင်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ ကို နေ့စဥ် အချိန်မရွေး ဖုန်းဖြင့် ဆက်သွယ်နိုင်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ သည် တနင်္လာ နှင့် သောကြာနေ့တိုင်း ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုပေါင်း တစ်ရာကျော် ကို လက်ခံရရှိပါသည်။
ဤ သေတ္တာများ တွင် အန္တရာယ်ရှိသော ဗုံးများ ပါရှိသည်။
အခြား လက်ဆောင်များ မတိုင်ခင် ဤ သေတ္တာများ ကို ဖွင့်ပါလိမ့်မည်။
ဤ သေတ္တာများသည် မဖွင့်ရသေးပဲ ခဏတာ ရှိနေလိမ့်မည်။
ငါတို့ရတဲ့ လက်ဆောင်တိုင်းက မင်းရတာတွေလောက် အရေးမကြီးပါဘူး။
မင်းရဲ့လက်ဆောင်တွေအကြောင်း ငါတို့ လုံးဝဂရုမစိုက်ဘူး။
ဒါကို ငါတို့ လုပ်နေတာ နှစ်ပေါင်း ၈၀ ကျော်ပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့ ၏ လက်မှတ် စျေးနှုန်းများ ကို ဒေါ်လာ ၁၀ အောက်တွင် ထိန်းထားနိုင်ရန် ၊ ကျွန်တော်တို့ ၏ ပရိသတ် အဖွဲ့ဝင်များ အားလုံးက ၂၅ ဒေါ်လာ လှူဒါန်းရန် ကျွန်တော်တို့ လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ အမှန်တကယ် လုပ်ချင်ပါက ကျွန်တော်တို့ ၏ စျေးနှုန်းများကို သင့် ပိုက်ဆံ မပါဘဲ နှိမ့်ပေးနိုင်သော်လည်း  ကျွန်တော်တို့ ၏ သူဌေး က သူ၏ ဇိမ်ခံပစ္စည်းများ ကို နှစ်သက်သည်။
သင်၏ ထည့်ဝင်ပံ့ပိုးမှုများ သည် ကျွန်တော်တို့ စျေးနှုန်းများနှိမ့်ထားနိုင်စေရန် ကူညီပေးပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ ၏ ဥပဒေ ကျောင်း သည် ပုဂ္ဂလိက ရန်ပုံငွေ တစ်ခုတည်း ပေါ်တွင် မှီခိုပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ ၏ ဥပဒေ ကျောင်း ကို မာလင်ဒါ နှင့် ဘီလ်ဂိတ် ဖောင်ဒေးရှင်း မှ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ပံ့ပိုးထားပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ ၏ ဥပဒေ ကျောင်း ဆက်လက် ကြီးထွားတိုးတက်ရန် ပိုက်ဆံ လိုအပ်သည်။
IRT တွင် ဖျော်ဖြေပွဲ တစ်ခု တက်ရောက်ခြင်းသည် ပန်းခြံ ထဲတွင် အပျော်လမ်းလျှောက်ခြင်း တစ်ခု မျှသာ မဟုတ်ပါ ။
IRT တွင် ဖျော်ဖြေပွဲ တက်ရောက်ခြင်းသည် ၊ ပင်ပန်းသော အလုပ် နှင့် အတွေးများ မှ အလွယ်တကူ အနားယူ ဖြစ်လိမ့်မ်ည်။
ITR တွင်  ဖျော်ဖြေပွဲ တစ်ခုကို အပြည့်အ၀ ခံစားနိုင်ရန် အလို့ဌာ ၊ သင်သည် အလွန် အာရုံစိုက်ပြီး  ဖျော်ဖြေပွဲ နှင့် ၎င်း၏ သမိုင်းကြောင်း ကို ကြိုတင်လေ့လာရန် လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်တော်တို့ ၏ ရက်ရောသော လှူဒါန်းမှုများ ကျေးဇူးကြောင့် ၊ ဘီယွန်းဆေး အား အင်ဒီယာနာပိုလစ် မိဘမဲ့ကလေးများ အတွက် ဖျော်ဖြေပွဲ တစ်ခု ပြုလုပ်ရန် ဖိတ်ခေါ်နိုင်ခဲ့သည်။
ကလေးတွေကို ခရစ္စမတ် ပါတီ ကို ကျင်းပဖို့ ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ထားခဲ့ပေမယ့် ၊ သူတို့အတွက် ကျွန်တော်တို့ ဘယ်တုန်းကမှ ဘာမှလုပ်ပေးဖို့မတတ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် ကလေး များစွာ ကို ကျွန်တော်တို့ ကူညီနိုင်ခဲ့သည်။
ဘီလ်ဂိတ် က ကျွန်တော်တို့ကို ဒေါ်လာ ၅ သန်း လှူဒါန်းခဲ့သည်။
ငွေကြေး ဈေးကွက် အခြေအနေ အရ ၊ ကျွန်တော်တို့၏ ပရဟိတ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များ သည် သူတို့၏ ရန်ပုံငွေ အားလုံး ကို နောက်ပြန်ဆုတ်သွားခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ ရရှိထားတဲ့ ပရဟိတအလုပ်များ ကြောင့် ၊ ကျွန်တော်တို့ အများကြီး အောင်မြင်ခဲ့သည်။
ဒေါ်လာ ၅၀ သေးငယ်သော လှူဒါန်းမှု ပြုလုပ် ပြီးနောက် လူများ ပါဝင်နိုင်ပါသည်။
လုံလောက် ကြီးမားသော အလှူ တစ်ခု သူတို့ လှူဒါန်းလျှင် လူများ ပါဝင်နိုင်ပါသည်။
လူအများစုသည် တက္ကသိုလ်အဓိပတိ တွဲဖက်များ အား ပိုမိုလှူဒါန်းလိုကြသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ ၏ ကလေးအထူးကု သမားတော်များ သည် ရောဂါ အမျိုးမျိုး ကို စုံစမ်းစစ်ဆေးလျက်ရှိသည်။
သူတို့၏ ပျင်းရိမှုကြောင့် ကလေးအထူးကုများကို  မနှစ်က ကျွန်တော်တို့ အလုပ်ထုတ်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော်တို့ ၏ ကလေးအထူးကု သမားတော်များ ၏ ကြိုးစားအားထုတ်မှု ကျေးဇူးကြောင့် ၊ လာမည့် နှစ် အနည်းငယ် အတွင်း ကလေး ကင်ဆာ ကို ကုသနိုင်မည် ဟု ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါသည်။
တကယ်လို့ သင်က အနည်းဆုံး ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ လက်ဆောင်ပေးရင် ၊ အခွန် ခံစားခွင့်တွေ ကို သင် သေချာပေါက် ရနိုင်မှာပါ။
ကံမကောင်းစွာဖြင့် ၊ မည်သည့် လက်ဆောင်များကိုမှ မပေးရန် ကျွန်တော်တို့ ၏ အခွန် အကြံပေးများ သည် သင့်အား အကြံပြုပါမည်။
သင်၏ လှူဒါန်းမှုများ အပေါ် အခွန်နုတ်ခြင်း သင် လုပ်နိုင်လိမ့်မည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် အနုပညာ ပြတိုက် သို့ သင်၏ ဒေါ်လာ ၁၀၀ လှူဒါန်းမှု အတွက် သင့်အားကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ဒါပေမယ့် ၁၉၉၉ခုနှစ် တွင် သင်၏ လှူဒါန်းမှုများ  ကွက်ပျက်ခြင်းအတွက် ကျေးဇူးမတင်ပါ။
သင် သည် ပြတိုက် ကို ကူညီ ပံ့ပိုးခဲ့တဲ့ အတွက် ကျွန်တော်တို့ အရမ်း ဝမ်းသာပါတယ်။
ဤအဖွဲ့ ၏ အဖွဲ့ဝင် အချို့သည် ကျောင်း ကို ဒေါ်လာ တစ်သိန်းကျော် လှူဒါန်းခဲ့ပြီးဖြစ်သည်။
ဥပဒေ ကျောင်း အတွက် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ကျော် ထည့်ဝင်ပံ့ပိုးပေးခဲ့ကြသော ဤအဖွဲ့ က လူများ ကျွန်တော်တို့ တွင် ရှိသည်။
ဒီ အဖွဲ့ ကို ကျောင်း အတွက် အလှူငွေ ထည့်ခိုင်းဖို့ ကျွန်တော်တို့ စီစဉ်ပေမယ့်  ၊ တစ်ခါမှ မရဖူးပါဘူး။
ကျွန်တော်က ကလေးတုန်းက ပြဇာတ် ပွဲတွေ သွားရတာကို မုန်းခဲ့တယ် ၊ ဒါကြောင့် ကျွန်တော် သိပ္ပံပညာရှင် တစ်ဦး ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်သည် ကလေးတုန်းက  ပြဇာတ်ရုံ ကို သွားရတာ ကျွန်တော် ကြိုက်ခဲ့သည်။
ကျွန်တော့် အကြိုက်ဆုံး Civic ပြဇာတ်ရုံ ထုတ်လုပ်မှု မှာ လှယမင်းနဲ့လူကြမ်းကြီး ဖြစ်သည်။
ဒီ ပြဿနာက မင်းကို စိတ်အားထက်သန်မှုအသစ် ပေးမယ်လို့  ငါ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ဒီ ပြဿနာ က မင်းကို စိတ်ပျက်အားငယ်စေတာ ငါ သိပါတယ် ၊ ဒါပေမယ့် မင်းရဲ့ အားလပ်ရက်ကို မျှော်ကြည့်လိုက်ပါ။
မိခင်နို့ ကင်ဆာ ကို တိုက်ဖျက် ဖို့ မင်းမှာရှိသမျှအစွမ်းအစအကုန်သုံးပြီး လုပ်မယ်ဆိုတာ ငါသိပါတယ်။
ဤ ရာသီ တွင် ကျွန်တော်တို့ ရရှိမည့် နောက်ဆုံး အလှူငွေ ဖြစ်ပါသည် ၊ ထို့ကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့ သင်၏ အကူအညီကို လိုအပ်ပါသည်!
ကျွန်ုပ်တို့ ဤနှစ်တွင် နောက်ထပ် ရန်ပုံငွေရှာဖွေရေး အစီအစဉ် နှစ်ခု ရှိသည်။
ဤရာသီတွင် ကျွန်ုပ်တို့၏ရန်ပုံငွေရှာဖွေမှုခွဲတမ်းများပြည့်မီရန် ကျွန်ုပ်တို့ နောက်ထပ်ဒေါ်လာ ၁၀၀,၀၀၀ လိုအပ်ပါသည်။
မကြာသေးမီက ၎င်း၏ ၈၄ နှစ်ပြည့် အထိမ်းအမှတ်ကို ကျင်းပခဲ့သည့် နောက်ထပ် ပြဇာတ်ရုံတစ်ခု ရှိခဲ့သော်လည်း ၊ နောက်ပိုင်းတွင် မီးလောင်သွားခဲ့သည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ်၏ အသစ်စက်စက် ပြဇာတ်ရုံဖွင့်ပွဲကို ကျွန်ုပ်တို့ ဆင်နွှဲနေပါသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် Civic ပြဇာတ်ရုံ ပြသလည်ပတ်လာခဲ့သည်မှာ ၈၅ နှစ်ရှိပြီဖြစ်တဲ့အတွက် ကျွန်ုပ်တို့ အလွန်ဝမ်းသာပါသည်။
ပါဝင်သူများကို အလားအလာရှိသော ဆက်သွယ်ရန်အသေးစိတ်အချက်အလက်များနှင့် နောက်ခံအချက်အလက်များကို ပေးမည်ဖြစ်သည်။
ပါဝင်သူများသည် အလားအလာရှိသူများ၏ အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ဝင်မကြည့်ခင် ၊ ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခြင်းမပြုလုပ်ရန် သဘောတူညီချက် တစ်ခုကို လက်မှတ်ရေးထိုးရမည်ဖြစ်သည်။
ပါဝင်မည့်သူများသည် အလားအလာရှိသူများ၏အမည်များကိုသာ သိနိုင်သော်လည်း ၊ ၎င်းတို့၏လိပ်စာများကို မသိနိုင်ပါ။
ဤစာကိုလက်ခံရရှိသူတိုင်း- သင်တို့၏ ပိုက်ဆံကို မလှူဒါန်းပါနဲ့၊ အဲဒါ လိမ်လည်မှုတစ်ခုဖြစ်တယ်။
ခင်ဗျား ၁၈ဒေါ်လာ လှူရင် ၊ ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားကို လက်ဆောင် တစ်ခု ပေးမယ်။
စာလက်ခံရရှိသူအားလုံး ၁၈ဒေါ်လာ လှူဒါန်းနိုင်မည်ဟု ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါသည်။
ကျေးဇူးပြု၍ သင့်လိပ်စာကို မည်သည့်အပြောင်းအလဲမှ မလုပ်ပါနှင့်။
သင့်လိပ်စာပါသော ၊ အလုံပိတ်ထားသောစာအိတ်အဖြူတစ်ခုပါရှိသည်။
သင့်လျော်သည်ဟု သင်ထင်ပါက သင့်လိပ်စာကို သင်လွတ်လပ်စွာ အပြောင်းအလဲလုပ်နိုင်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဒေါ်လာ၂၀၀၀၀၀ ရရှိရန် ကျွန်ုပ်တို့၏ရည်မှန်းချက်ကို ကျော်လွန်ရန် မျှော်လင့်ထားပါသည်၊ သို့သော်လည်း ထိုသို့လုပ်ဆောင်ရန် သင့်အကူအညီကို လိုအပ်ပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ပန်းတိုင်သို့ရောက်ရှိပြီး၊ ဒေါ်လာ၁၇၃၈၀ ကို ကျော်သွားပါပြီ! ၊ သင့်လိုပဲ လှူဒါန်းပေးခဲ့ကြတဲ့သူတွေကို လှုဒါန်းပေးလို့ ကျေးဇူးပါ။
သင့်လိုမျိုးပဲလူတွေဆီက အနည်းဆုံး ဒေါ်လာ၂၀၀၀၀၀ ကျွန်ုပ်တို့လိုအပ်ပါတယ်။
အဲဒီမှာ အလုပ်လုပ်တာ လူတိုင်း ပိုက်ဆံအများကြီးရတယ်။
စေတနာ့ဝန်ထမ်းများဖြင့် ဆောင်ရွက်နေသည်။
နေ့စဉ် စေတနာ့ဝန်ထမ်း အယောက် ၂၀ ဖြင့် ဝန်ထမ်းများ ဆောင်ရွက်နေသည်။
ကျေးဇူးပြု၍ သူနာပြုကျောင်းသို့ ဒေါ်လာ သန်း ၁၀၀ လှူဒါန်းပါ၊ သို့မဟုတ်ပါဟ သင်၏ အထိမ်းအမှတ် ရုပ်တု ဆုံးရှုံးသွားပါမည်။
သူနာပြုကျောင်းသည် ၎င်း၏ဘဏ္ဍာရေးရည်မှန်းချက်များအားလုံးကို ပြည့်မီခဲ့သည်၊ ထို့ကြောင့် ၎င်းသည် နောက်ထပ်ငွေမလိုအပ်ပါ။
သူနာပြုကျောင်းကို သင် လှူဒါန်းမယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ပါဝင်သူများ၏ ထက်ဝက်ကျော်သည် ပဋိပက္ခဖြေရှင်းရေးစွမ်းရည်များ တိုးလာကြောင်း အစီရင်ခံတင်ပြပါမည်။
ပါဝင်သူ လေးပုံတစ်ပုံကသာ ပဋိပက္ခဖြေရှင်းရေးစွမ်းရည် တိုးလာကြောင်း အစီရင်ခံပါမည်။
တစ်ဦးချင်းတက်ရောက်သူ ၁၀၀ ကျော်ရှိခဲ့သည်။
ခင်ဗျားလှူတာကို ရပ်လိုက်ရင် စိတ်ပျက်စရာ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
လှူဒါန်းဖို့ပျက်ကွက်တဲ့ အလှူရှင်စာရင်းကို အားလုံးမြင်နိုင်အောင်ထုတ်ပြန်ပါတယ်၊ဒီတော့ ကျွန်တော်ပြောတာ ယုံပါ၊ ခင်ဗျား ဒီနည်းနဲ့တော့ အရှက်မကွဲချင်ဘူးမဟုတ်လား!
ကျွန်တော်တို့မှာ အလှူရှင်တွေ အရမ်းများနေပါတယ် ၊ ကျေးဇူးပြု၍ လှူတာကို ရပ်လိုက်ပါ။
လူတွေက မြေပြင်ကန့်သတ်ဧရိယာကို ဝင်ရောက်ခွင့်ရဖို့ ဘာမှ မလိုအပ်ပါဘူး။
လူများသည် သတ်မှတ်ထားသောဧရိယာကို ဝင်ရောက်ရန် ကွန်ပျူတာနှင့် မိုဒမ် နှစ်ခုစလုံး လိုအပ်သည်။
လူများသည် သတ်မှတ်ထားသောဧရိယာသို့ ဝင်ရောက်သည့်အခါတွင် ၊ ဝင်ခွင့်ရရန်အတွက် ၎င်းတို့နဲ့အတူ ၎င်းတို့၏ကွန်ပျူတာနှင့် မိုဒမ်ကို ယူဆောင်သွားရန်လိုအပ်သည်။
အကယ်၍ သင်သည် အမေရိကန်အိန္ဒိယ ကလေးတစ်ဦးကို ပံ့ပိုးကူညီရန် ရွေးချယ်ပါက Futures for Children တွင် ပါဝင်ခွင့် ရမည်မဟုတ်ပါ။
အကယ်၍ သင်သည် အမေရိကန်အိန္ဒိယကလေးငယ်တစ်ဦးအား ပံ့ပိုးပေးမည်ဆိုပါက Futures for Children တွင် သင်ပါဝင်ဆောင်ရွက်ရမည်ဖြစ်ပါသည်။
အမေရိကန်အိန္ဒိယကလေးငယ်တစ်ဦးကို ပံ့ပိုးကူညီရန် ရွေးချယ်ပြီး ကျောင်းပို့ခြင်းဖြင့် သင်သည် Futures for Children တွင် ပါဝင်နိုင်ပါသည်။
ပရဟိတလုပ်ငန်းဆိုင်ရာ စင်တာ၏ Charter Associate အဖြစ်သင့်အား ခန့်အပ်မှုအတွက် တညီတညွတ်တည်းမဲပေးခဲ့ပါသည်။
သင်သည် ပရဟိတလုပ်ငန်းဆိုင်ရာ စင်တာ၏ Charter Associate မဖြစ်နိုင်ကြောင်း ကျွန်ုပ်တို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ပရဟိတလုပ်ငန်းဆိုင်ရာစင်တာတွင် ပါဝင်ရန် သင့်အား ဖိတ်ခေါ်ပါသည်။
လက်မှတ်ရောင်းနေရသရွေ့ ကျွန်ုပ်တို့၏ရာသီတစ်ခုလုံးစာ ငွေကြေးဖူလုံသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ရာသီပြီးဆုံးဖို့က လက်မှတ်ရောင်းချမှုနှင့် ပုံမှန်ရသည့်ငွေများထက် ငွေကြေးထောက်ပံ့ရန် ပိုမိုလိုအပ်ပါသည်။
လက်မှတ်ရောင်းချမှုနှင့် ပုံမှန်ရသည့်ငွေများသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ရာသီတစ်ခုလုံးအတွက် ငွေကြေးကုန်ကျစရိတ်၏၇၀% ကိုသာ ကာမိသည်။
ဥပဒေကျောင်း၏ ကွန်ပျူတာထက်ဝက်ခန့်သာ လည်ပတ်အလုပ်လုပ်သေးသည်။
ဥပဒေကျောင်းတွင် ကွန်ပျူတာများအပြင် ၊ စာကြည့်တိုက်လည်းရှိသည်။
ဥပဒေကျောင်းသည် စာရွက်အခြေခံဖြစ်ပြီး ၊ ကွန်ပျူတာနှင့် အခြားသော ဒစ်ဂျစ်တယ်နည်းပညာများကို တားမြစ်ထားသည်။
လက်ဆောင်တိုင်းကို ကျွန်ုပ်တို့၏ လစဉ်ဂျာနယ်တွင် မှတ်တမ်းတင်ပြီး ကြေညာပါသည်။
ပေးကမ်းသော လက်ဆောင်တိုင်းသည် တစ်စုံတစ်ခုအပေါ် သက်ရောက်သည်။
ဒေါ်လာ၁၀၀နဲ့ အထက်လက်ဆောင်များကသာ ထူးခြားသက်ရောက်မှုဖြစ်စေပါသည်။
သက်ရှိအမျိုးအစားအလိုက်နေထိုင်ရန် သတ်မှတ်ထားသော ပတ်ဝန်းကျင်သည် တိရစ္ဆာန်များ၏ နေထိုင်ရာသဘာ၀ပတ်ဝန်းကျင်ကို အတုယူသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏တိရိစ္ဆာန်ရုံတွင် အတုအယောင်နေထိုင်ရာများသည် သဘာဝနေထိုင်ရာများထက် ပိုကောင်းသည်ဟု ကျွန်ုပ်တို့ယုံကြည်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏တိရစ္ဆာန်ရုံရှိ သက်ရှိအမျိုးအစားအလိုက်နေထိုင်ရန် သတ်မှတ်ထားသော ပတ်ဝန်းကျင်အမျိုးအစားများသည် အလွန်စျေးကြီးသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ငွေကြေးပန်းတိုင်သည် ဒေါ်လာ၃၀၀၀၀၀ ထက်ပိုမိုပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ငွေကြေးပန်းတိုင်ကို သုံးဆတိုးရန် အမှန်တကယ်မျှော်လင့်ထားပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့တွင် ငွေနှင့်ပတ်သက်ပြီး စံသတ်မှတ်ချက်များ မရှိပါ။
Indiana အလယ်ပိုင်းက လူတွေဟာ လုပ်ငန်းခွင်ဝင်ခွင့်သင်တန်းကို ဘယ်တော့မှ မရကြပါဘူး။
Goodwill ကို ပံ့ပိုးခြင်းသည် Indiana ရှိ လူများကို အကျိုးပြုလိမ့်မည်။
Goodwill ကို ပံ့ပိုးခြင်းသည် အလုပ်လက်မဲ့နှုန်းကို လျှော့ချပေးလိမ့်မည်။
Indiana တွင် အလွန်ကောင်းသော ဆေးကျောင်း အနည်းဆုံး နှစ်ဆယ်ရှိသည်။
Indiana ပြည်နယ်တွင် ဆေးကျောင်းတစ်ကျောင်းသာရှိသည်။
Indiana တွင် နောက်ထပ်ငါးနှစ်အတွက် ဆေးကျောင်းရှိတော့မည်မဟုတ်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ အရပ်ဘက်လက်တွေ့ဆေးခန်း လည်ပတ်ခဲ့သည်မှာ ရှစ်နှစ်တာ ရှိပါပြီ။
လာမည့်လသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ အရပ်ဘက်လက်တွေ့ဆေးခန်း အပြည့်အဝစတင်လည်ပတ်သည့် တစ်နှစ်ပြည့်အထိမ်းအမှတ်ဖြစ်ပါသည်။
အရပ်ဘက်လက်တွေ့ဆေးခန်းကို ဖွင့်လှစ်လည်ပတ်ခဲ့တာ တစ်နှစ်ကျော်ပါပြီ။
ဤအစီအစဉ်များ၏ ကုန်ကျစရိတ်များသည် လက်မှတ်မှဝင်ငွေဖြင့် လုံလောက်မည်မဟုတ်ဟု ထင်ရသည်။
ဤအစီအစဉ်များ၏ကုန်ကျစရိတ်သည်အလွန်မြင့်မားသည်။
လက်မှတ်မှဝင်ငွေသည် ဤအစီအစဉ်များ၏ ကုန်ကျစရိတ်ကို ကျိန်းသေ ကာမိမည်ဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လက်ရှိစုဆောင်းမှုများကို ထိန်းသိမ်းခြင်းသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ နှစ်စဉ်ဘတ်ဂျက်၏ သုံးပုံတစ်ပုံသာ ကုန်ကျပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လက်ရှိဘတ်ဂျက်သည် ကျွန်ုပ်တို့၏လက်ရှိစုဆောင်းမှုများကို ထိန်းသိမ်းထားရန် ခွင့်မပြုပါ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ လက်ရှိစုဆောင်းမှုများကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းနိုင်စေရန်အတွက် အလှူငွေ အနည်းဆုံးဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ လိုအပ်ပါသည်။
National Audubon Society မှ အဖွဲ့ဝင်တိုင်းသည် ညစာ ဘောက်ချာများကို အခမဲ့ ရရှိသည်။
National Audubon Society သည် ၎င်း၏အဖွဲ့ဝင်များကို အကျိုးခံစားခွင့်များစွာ ပေးသည်။
National Audubon Society ၏ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ခြင်းအတွက် အကျိုးအမြတ် လုံးဝမရှိပါ။
ရမယ်ဆိုရင် အဖွဲ့အစည်းအမည် ကို လိပ်စာအပြည့်အစုံနှင့်အတူ စာရင်းသွင်းပါ။
အဖွဲ့အစည်းတွင် နာမည်မရှိပါက သင်၏ရှေ့ဆုံးအမည်နှင့် နောက်ဆုံးအမည်ကို လိပ်စာအချက်အလက်များနှင့်အတူ ထည့်သွင်းပါ။
လိပ်စာနှင့် ဖုန်းနံပါတ်အတုဖြင့် အဖွဲ့အစည်းအတွက် နာမည်တစ်ခု ဖန်တီးပါ။
Linda Hardwick အမှုဆောင်အရာရှိချုပ်
Link Harwick၊ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေး
ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးဒါရိုက်တာသည် Linda Harwick ဖြစ်သည်
ဝတ်စုံများကို စက်ရုံတွင် အပြီးအစီး ထုတ်လုပ်ခဲ့သည်။
တ်စုံများကို လူသားလက်ဖြင့်သာ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
ဝတ်စုံတွေကို လက်နဲ့လုပ်ခဲ့တယ်။
ဒီဘဏ္ဍာနှစ်မှာ မလှူဖူးသူတွေကို ဆက်သွယ်ဖို့ ကျွန်ုပ်တို့မှာ ရည်ရွယ်ချက်မရှိပါ။
ဒီဘဏ္ဍာရေးနှစ်အတွင်း မလှူဒါန်းရသေးသူတွေကို လာမယ့် ၄၅ ရက်အတွင်း စာတိုက်ကနေ ဆက်သွယ်သွားမှာပါ။
ဤဘဏ္ဍာရေးနှစ်တွင် မလှူဒါန်းရသေးသူများအား လာမည့် ၄၅ ရက်အတွင်း ဆက်သွယ်ရန် ကြိုးစားပါမည်။
IRT ကို ငါ လုံးဝ စက်ဆုပ်ရွံရှာတယ်။
IRT က ကောင်းတယ်လို့ ငါထင်ပါတယ်။
အခုအချိန်ထိ ငါ့လောက် IRT ကို ကြိုက်တဲ့လူ မတွေ့ဖူးသေးဘူး။
အဖွဲ့အစည်းသည် ၎င်းတို့၏အနာဂတ်ကို အကျိုးသက်ရောက်မှုရှိစေရန် အရင်းအမြစ်များကို လုံးဝထည့်သွင်းမထားပါ။
အဖွဲ့အစည်းသည် ၎င်းတို့၏ ရေရှည်အကျိုးအမြတ်အတွက် အဓိက ရှာဖွေနေပါသည်။
အဖွဲ့အစည်းသည် နည်းလမ်းမျိုးစုံဖြင့် အသိပညာများရရှိရေးကို မြှင့်တင်အားပေးသည်။
Inner Circle အဖွဲ့ဝင်များသည် အဖွဲ့ဝင် ဖြစ်ခြင်းအတွက် မည်သည့်အရာကိုမျှ မရရှိပါ။
Inner Circle အဖွဲ့ဝင်များသည် အကျိုးခံစားခွင့်အမျိုးမျိုးကို ရရှိသည်။
Inner Circle အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ခြင်းသည် အခမဲ့မဟုတ်ပါ။
ဥပဒေကျောင်းက ဘယ်သူ့ကိုမှ အလုပ်မခန့်ဘူး။
ဥပဒေကျောင်းတွင် အနည်းဆုံး လူတစ်ဦးကို အလုပ်ခန့်ထားသည်။
ဥပဒေကျောင်းတွင် အလွန်ဂုဏ်သိက္ခာရှိသော တံဆိပ်တစ်ခုရှိသည်။
ကျွန်ုပ်သည် ဥပဒေကျောင်း၏ အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဖြစ်သည်။
ဘယ်သူမှ ဥပဒေကျောင်းက မဟုတ်ဘူး။
ဥပဒေကျောင်းက လူတွေကို ဝင်ခွင့်လက်ခံခဲ့တယ်။
IUPUI သည် အလှူငွေများကို နောက်ထပ် လက်မခံတော့ပါ။
IUPUI သည် ယခုနှစ်တွင် လည်ပတ်ရန် ဒေါ်လာ ၁ သန်း လိုအပ်သည်။
IUPUI သည် ပံ့ပိုးမှု လိုအပ်သည်။
ဝတ်စုံကို လူတစ်ဦးတည်းက ချုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
ဝတ်စုံကိုချုပ်လုပ်ရာတွင် ကူညီခဲ့သူအားလုံးမှာ အမျိုးသမီးများဖြစ်သည်။
ဝတ်စုံဖန်တီးချုပ်လုပ်မှုတွင် လူသုံးဦး ပါဝင်ခဲ့သည်။
အလှူဒါနပြုခြင်းသည် သင့်အား တိုက်ရိုက်အကျိုးရှိစေမည်ဖြစ်သည်။
ကုဒ်ကို ဖတ်၍မရပါ။
အလှူဒါနပြုခြင်းအတွက် အကျိုးကျေးဇူးအချို့ရှိပါသည်။
ဥပဒေကျောင်းများသည် ကျောင်းသားများ၏ အရည်အချင်းကို ဂရုမစိုက်ပါ၊ ငွေကိုသာ လိုချင်ကြသည်။
ဥပဒေကျောင်းများသည် ဂျီပီအေ ၃.၉ အထက်ရှိသော ကျောင်းသားများကို အလိုရှိသည်။
ဥပဒေကျောင်းများသည် အကောင်းဆုံး ကျောင်းသားများကို လိုချင်သည်။
ပညာသင်ကြားပေးသူတိုင်းတွင် မဟာဘွဲ့များ ရှိသည်။
ပညာသင်ကြားပေးသူများသည် စာသင်နှစ်များမှ ဘွဲ့ရရှိကြသည်။
သင်ကြားရေးဆရာများသည် အထက်တန်းပညာရေးကို ဘယ်တော့မှ မကျော်ခဲ့ကြဘူး။
အိမ်များဖန်တီးခြင်းသည် လုံးဝအခမဲ့ဖြစ်ခဲ့သည်။
အိမ်များဖန်တီးရန် အရင်းအမြစ်များ လိုအပ်ခဲ့သည်။
အိမ်တွေ ဖန်တီးဖို့က မျှော်လင့်ထားတာထက် ပိုစျေးကြီးခဲ့တယ်။
ပြတိုက်၏ ယမန်နှစ်လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုဘတ်ဂျက်၏ လေးပုံတစ်ပုံအောက်ကို လှူဒါန်းမှုမှ ရရှိခဲ့သည်။
ပြတိုက်၏ လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုဘတ်ဂျက် ထက်ဝက်ကျော်သည် နှစ်စဉ် လှူဒါန်းမှုများမှ ဖြစ်သည်။
ပြတိုက်သည် ယမန်နှစ်တွင် လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှု ဘတ်ဂျက် စုစုပေါင်း ဒေါ်လာ ၁၀ သန်း ရှိခဲ့သည်။
ကျောင်းသားကျောင်းသူတစ်ဦးစီကို ကျောင်းမှတစ်ဆင့် ဆက်သွယ် နေပါသည်။
ကျောင်းသားကျောင်းသူအားလုံးကို ကျောင်းနှင့် အခြားလူမှုအဖွဲ့အစည်းများကတဆင့် ဆက်သွယ်နေတာမဟုတ်ပါ။
ဆက်သွယ်ခံရမည့် ကျောင်းသားကျောင်းသူတွေက ထာဝရကျေးဇူးတင်မှာပါ။
ဘက်ကီက ဒါကို လုံးဝ ဂရုမစိုက်ပါဘူး။
ဘက်ကီသည် ၈တန်း ကျောင်းသူ တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဘက်ကီသည် ကျောင်းသူတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများသည် ပြတိုက်ကို မည်သည့်နည်းနှင့်မျှ မထိခိုက်ပါ။
ကြီးမားသောရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများသည် ပြတိုက်အတွက် ပိုမိုအထောက်အကူဖြစ်စေပါသည်။
ပြတိုက်သည် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများကြောင့် သက်ရောက်မှုရှိသည်။
ဧည့်ခံပွဲတွင် အဆင့်မြင့်သော အစားအစာနှင့် ရှန်ပိန်တို့ဖြင့် တည်ခင်းဧည့်ခံမည်ဖြစ်ပါသည်။
ကမ်ပိန်းအတွက်  ဒေါ်လာ ၁၀၀ သို့မဟုတ် ထို့ထက်ပို၍လှူဒါန်းပါက သင်နှင့်ဧည့်သည်တစ်ဦးသည် အထူးဧည့်ခံပွဲသို့ တက်ရောက်ရန် ဖိတ်ကြားခံရမည်ဖြစ်ပါသည်။
ဧည့်ခံပွဲသို့ တက်ရောက်ရန်အတွက် ဖိတ်ကြားခံရရန် အနည်းဆုံး ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ သင်လှူဒါန်းရပါမည်။
ငါတို့ရည်မှန်းထားထက်ကို တော်တော်လေးနဲလိမ့်မယ်။
ငါတို့ရဲ့ရည်မှန်းချက်ကို အရောက်လှမ်းနိုင်မှာပါ။
ဒေါ်လာ၂သန်း ပန်းတိုင်ကို ငါတို့ ရောက်လိမ့်မယ်။
သင်၏ယခုနှစ်လှူဒါန်းမှုပမာဏကို ၂၅ဒေါ်လာ တိုးပေးပါ။
သင် မနှစ်က လုံလောက်အောင် ပေးခဲ့တယ်၊ ဒါကြောင့် ကျေးဇူးပြု၍ ဒီတစ်ကြိမ်မှာ ၂၅ ဒေါ်လာလောက် လျှော့ချလိုက်ပါ။
မနှစ်က သင့်ရဲ့လက်ဆောင်က ၃၃‌ ဒေါ်လာ ဖြစ်တယ်။
Civic ဇာတ်ရုံကို အပြည့်အဝ ရန်ပုံငွေ ပံ့ပိုးမှုရထားပြီဖြစ်ပြီး နောက်ထပ် မည်သည့်ပိုက်ဆံကိုမဆို ငြင်းပယ်လိမ့်မည်။
Civic ဇာတ်ရုံသည် ယခုနှစ်တွင် ဒေါ်လာ ၁ သန်း လိုအပ်သည်။
Civic ပြဇာတ်ရုံသည် သင်၏ပံ့ပိုးကူညီမှု လိုအပ်ပါသည်။
IRT သည် ဘောလုံးနှင့်ပတ်သက်သည်။
IRT သည် အလယ်တန်းကျောင်းသူကျောင်းသားများအတွက် ပြဇာတ်ရုံတွင် ပါဝင်သည်။
IRT သည် ပြဇာတ်ရုံတွင် ပါဝင်ပါသည်။
ယခုနှစ်အစောပိုင်းတွင် Columbine အထက်တန်းကျောင်းသား ၆ ဦးထက်မနည်း သေဆုံးခဲ့သည်။
ကျောင်းသားများ အသက်ဆုံးရှုံးခဲ့ရပြီးနောက် Columbine အထက်တန်းကျောင်းကို ပိတ်ခဲ့သည်။
Columbine အထက်တန်းကျောင်းမှ သေဆုံးသွားသောကျောင်းသူတစ်ဦးဖြစ်သည့် ကတ်စီအတွက် အောက်မေ့မွယ်အခမ်းအနား ရှိမည်မဟုတ်ပါ။
IUPUI တွင် မည်သည့် စေတနာ့ဝန်ထမ်း ရန်ပုံငွေ သို့မဟုတ် အကူအညီ မျှမရှိပါ။
IUPUI စာကြည့်တိုက်သည် အကူအညီ လိုအပ်ပါသည်။
IUPUI သည် တစ်ဦးချင်း လှူဒါန်းမှု အခု ၂၀ လိုအပ်ပါသည်။
ငါတို့စာရင်းထဲမှာရှိသမျှအကုန်လုံး ငါတို့အကုန်လုပ်ပြီးခဲ့ပြီးပြီ။
ငါတို့ပြီးအောင်လုပ်ချင်တဲ့ ကိစ္စတွေ ငါတို့မှာ အများကြီးရှိတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ရောင်းအားကို ၅၀% မြှင့်တင်လိုသည်။
ပြဇာတ်တိုင်းက ကျောင်းသားတွေ ကျောင်းမှာ သင်ယူရတဲ့ အရာတွေနဲ့ ဆက်စပ်နိုင်ပါတယ်။
ပြဇာတ်တိုင်းသည် အတန်းထဲတွင် အနုပညာကျောင်းသားများ သင်ယူသည့်အရာနှင့် ဆက်စပ်နေသည်။
ပြဇာတ်များသည် သီးခြားသပ်သပ်ဖြစ်ပြီး စာသင်ခန်းထဲတွင် အသုံးဝင်ချစရာမရှိပါ။
ဘက်ကိုသည် မဲဆန္ဒရှင်များကပေးသောမဲဖြင့် ရွေးချယ်ခံခဲ့ရသည်။
ဘက်ကိုသည် ၁၉၉၅ ခုနှစ်တွင် မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးခေါင်းဆောင်ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဘက်ကိုသည် ways and means ကော်မတီ၏ခေါင်းဆောင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
သူသည် သူတို့တွေ့ဖူးသမျှတွင် အကောင်းဆုံးဆရာဟု သူ့ကျောင်းသားကျောင်းသူအားလုံးက ဆိုကြသည်။
သူ့မှာ မိသားစုတွေ သို့မဟုတ် ကျောင်းသားတွေ မရှိခဲ့ဘူး။
သူက သူ့တပည့်တွေအတွက် အရမ်းအထောက်အကူဖြစ်ခဲ့တယ်။
မင်း‌အကြောင်း ငါတို့ များများသိရင် မင်းနဲ့ လိုက်တဲ့ ကောင်မလေးနဲ့တွေ့ဖို့ ငါတို့ ပိုစီစဉ်ပေးနိုင်တယ်။
ငါတို့မင်းအကြောင်း ပိုသိရင် ငါတို့ ပိုအဆင်ပြေအောင်လုပ်ပေးနိုင်တယ်။
ငါတို့ မင်းအကြောင်း ဘာမှ သိစရာ မလိုဘူး။
အဖွဲ့အစည်းသည် အာဖရိကတွင် မျိုးသုဉ်းလုနီးပါးဖြစ်နေသော တိရစ္ဆာန်များကို ပြုစုစောင့်ရှောက်သည်။
အဖွဲ့အစည်းသည် တိရစ္ဆာန်များကို စောင့်ရှောက်သည်။
အဖွဲ့အစည်းသည် ကလေးငယ်များကို ပြုစုစောင့်ရှောက်သည်။
အဆောက်အဦတစ်ခုလုံးတွင် လော့ကာနှစ်ခုသာရှိသည်။
ကျောင်းသားတွေ လိုအပ်တာထက် လော့ကာတွေက  အများကြီးပိုများနေတယ်။
ကျောင်းသားများအတွက် လော့ကာများ လုံလောက်မှုမရှိပါ။
ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်းသည် အကျိုးအမြတ်အတွက်ဖြစ်သည်။
ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်းသည်  အလှူငွေများဖြင့် လည်ပတ်သည်။
ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်းသည် လုပ်ငန်းလည်ပတ်ရန် တစ်နှစ်လျှင် ဒေါ်လာ ၁ သန်း လိုအပ်သည်။
အဲဒါ မှန်တယ်လို့ ငါမထင်ဘူး။
မင်းမှန်တယ်လို့ ငါ ထင်တယ်!
မင်း မှားတယ်လို့ ငါ ထင်တယ်၊ အဖြေက ဟုတ်ပါတယ် မဟုတ်ဘူးဆိုတာ မဟုတ်ပါ။
ငါတို့ ချဲ့ထွင်ဖို့ လုံးဝ အစီအစဉ် မရှိပါဘူး။
ပြည်နယ်ခုနစ်ခုသို့ ချဲ့ထွင်ရန် သင်က ကျွန်ုပ်တို့အား ကူညီပေးနိုင်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ အသိပညာပေးအစီအစဉ်များကို ချဲ့ထွင်ရန် သင်သည် ကျွန်ုပ်တို့ကို ကူညီနိုင်ပါသည်။
ရပ်ရွာပြဇာတ်ရုံများသည် သရုပ်ဆောင်များကို တိုးတက်အောင် ဘယ်သောအခါမှ အထောက်အကူ မပြုပါ။
ပရော်ဖက်ရှင်နယ်သရုပ်ဆောင်အများစုသည် ရပ်ရွာပြဇာတ်ရုံများတွင် စတင်ခဲ့သည်။
အချို့သော သရုပ်ဆောင်များသည် တိုးတက်ရန်အတွက် ရပ်ရွာပြဇာတ်ရုံကို အသုံးပြုသည်။
သင်သည် ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်း အတွက် အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
အကယ်၍ သင်သည် ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်း၏ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ပါက သတင်းလွှာတစ်စောင် ရရှိမည်ဖြစ်သည်။
ကလင်တန်မွေးရပ်မြေဖောင်ဒေးရှင်း၏ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ရန် သင်သည် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ပေးရပါမည်။
မိုးမရွာတာ ၃ နှစ်ရှိပြီ။
ပြီးခဲ့သည့် တနင်္ဂနွေနေ့က မိုးရွာသွန်းမှုမှာ ၁၇လက်မ ရွာခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့တဲ့ တနင်္ဂနွေနေ့က မိုးရွာခဲ့တယ်။
ပြည့်နှစ်ကာလများတွင် Indiana ၌ သရုပ်ဆောင်များ မရှိခဲ့ပါ။
အော်စကာဆုရ သရုပ်ဆောင်အချို့သည် ၁၉၇၃ ခုနှစ်တွင် Indiana တွင် ဖျော်ဖြေခဲ့သည်။
အချို့သောသရုပ်ဆောင်များသည်  ၁၉၇၃ ခုနှစ်တွင် Indiana ၌ဖျော်ဖြေခဲ့သည်။
Indiana တက္ကသိုလ် ဆေးကျောင်းသည် dreamer များထံမှ ဒေါ်လာ ၁ သန်း ကောက်ခံရရှိခဲ့သည်။
Indiana တက္ကသိုလ် ဆေးကျောင်းသည် dreamer များထံတွင် ကျေးဇူးကြွေးအများအများကြီးရှိသည်။
Indiana တက္ကသိုလ် ဆေးကျောင်းသည် ၎င်း၏ နှစ် ၅၀ ပြည့် နှစ်ပတ်လည်နေ့တွင် ပိတ်လိုက်သည်။
အမေရိကန်သမ္မတ ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုပွဲကို ကမ္ဘာ့အကြီးကျယ်ဆုံး ဒီမိုကရေစီအခမ်းအနားဟု သတ်မှတ်ကြသည်။
အမေရိကန်သမ္မတ ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုပွဲအား ကြည့်ရှုရန် အကောင်းဆုံးထိုင်ခုံများကို အတွင်းစည်းအဖွဲ့ဝင်များuသာ ရယူနိုင်သည်။
အမေရိကန်သမ္မတ ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုပွဲ၏ ရည်ရွယ်ချက်မှာ ကမ္ဘာပေါ်ရှိ အာဏာရှင်စနစ်များကို ဂုဏ်ပြုရန်ဖြစ်သည်။
မင်းရဲ့ပိုက်ဆံကို ငါမလိုချင်ဘူး!
နှစ်စဉ်ပြုလုပ်နေကြကမ်ပိန်းကို မင်းလှူဒါန်းမယ်လို့  ငါမျှော်လင့်ပါတယ်။
ကမ်ပိန်းအတွက် မင်း ဒေါ်လာ၁၀၀ ပေးမယ်လို့ ငါ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ဝမ်ဒါတွင် သားသမီးမရှိပါ။
. Use the spoken or written style of Myanmar, depending on the English sentence (e.g. သည်၊ မည်၊ vs. တယ်၊ မယ်)
For example, it is OK to translate "England" as "အင်္ဂလန်" becuase the word exists in Burmese Literature.
For example, "Indians" can refer to Native Indians, rather than အိန္ဒိယလူမျိုး that is closer to Burmese culture.
Look out for mistakes in tenses. e.g. Go/Went/Gone = သွားသည်/သွားခဲ့သည်/သွားပြီးပြီ
ဝမ်ဒါမှာ ကလေးသုံးယောက်ရှိတယ်။
ဝမ်ဒါက အမေ တစ်ယောက် ဖြစ်တယ်။
ကလေးတွေက ငါတို့ရဲ့ ပွဲတွေကို လာကြည့်တယ်။
ကလေးတွေက ဖျော်ဖြေပွဲတစ်ခုကို ကြည့်ဖို့ ဘယ်တော့မှ မလာဘူး။
ကလေးတွေက သူတို့ကိုယ်တိုင်ပါဝင်ပြုလုပ်တဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲ တစ်ခုကို မလုပ်ခင်မှာ ငါတို့ရဲ့ ပွဲတွေကို ကြည့်တယ်။
ဇာတ်လမ်းတွေပြောပြဖို့ ငါ ဒီဇင်ဘာအထိ စောင့်ချင်တယ်။
အပြင်မှာ အေးနေလို့ ပုံပြင်ပြောဖို့ အချိန်ကောင်းပါပဲ။
ဒီအချိန်ဟာ ပုံပြင်တွေပြောဖို့ အင်မတန်ကောင်းတဲ့အချိန်ပဲ။
ငါတို့ ဆရာတွေ ခန့်နေဖို့ မလိုဘူး၊ သူတို့က ငါတို့ဆီ လာနေကြတာ။
ငါတို့ ပိုတော်တဲ့ ဆရာတွေလိုတယ်။
ဆရာကောင်း၊ အသစ် အယောက် ၁၀၀ ခန့်အပ်ရန် လိုအပ်သည်။
ဥပဒေကျောင်းကို ဖွင့်တာ နှစ် ၁၀၀ ရှိခဲ့ပြီး ကျောင်းသားဟောင်း ၅၅၃၉ ဦး ရှိခဲ့ပြီဖြစ်သည်။
ဥပဒေကျောင်းမှ ဘွဲ့ရသူ အယောက် ၂၀ သာရှိသည်။
ဥပဒေကျောင်းမှ ကျောင်းသားဟောင်း ၅၀၀၀ ကျော်ရှိသည်။
ရွှေငါး နှင့် မြွေများကလွဲ၍ ကော်ဇော၏အနားသတ်တွင် တခြားဘာမှမရှိပါ။
လော်ရယ်ပန်းကုံးများ၊ သံလွင်ခက်များနှင့် အခန်းဒတ်စ်အရွက်များသည် ကော်ဇော၏အနားသတ်တွင်ရှိသည်။
ကော်ဇောသည် ဝါညိုနုရောင်ရှိသည်။
ငါ့မှာ အလုပ်ရော ဝါသနာရော မရှိဘူး။
ငါ့မှာ ငါ့ရဲ့ အချိန်တွေအကုန်ယူရတဲ့ အလုပ်တစ်ခုရှိတယ်။
ငါ့မှာ အလုပ် တစ်ခု ရှိတယ်။
ငါတို့ မနှစ်က စာတွေ မပို့ခဲ့ဘူး။
ငါတို့ နိုဝင်ဘာလမှာ စာတွေ ပို့တယ်။
ကျေးဇူးတော်နေ့ကို ဂုဏ်ပြုတဲ့အနေနဲ့ ငါတို့စာတွေပို့တယ်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ဥပဒေကျောင်းတွင် ယခင်က အလွန်တော်သော ဌာနမှူးတစ်ဦးရှိခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့ ဥပဒေကျောင်း၏ အကောင်းဆုံးဌာနမှူးမှာ မစ္စတာစမစ် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ငါတို့ ဥပဒေကျောင်းမှာ ဌာနမှူးကောင်း တစ်ယောက် ဘယ်တုန်းကမှ မရှိခဲ့ဖူးဘူး။
ငါတို့ဆီကို အနည်းဆုံး ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ပို့ပေးဖို့ ရော့ ဒီမှာ ကတ်တစ်ကတ်။
မင်း ငါတို့ကို ပိုက်ဆံပို့လိမ့်မယ်လို့ ငါမျှော်လင့်တယ်။
သင် ညစာအတွက် ဘာစားလိုသည်ကို ပြောပြရန် ဒီကတ်ကို ပြန်ပို့ပေးပါ။
မီရယ်နာခါအဖွဲ့အစည်းသည် အလှူငွေများ ရရှိသည်။
မီရယ်နာခါအဖွဲ့အစည်းသည် မနှစ်က အလှူငွေ ဒေါ်လာ ၁ သန်း ရရှိခဲ့သည်။
မီရယ်နာခါအဖွဲ့အစည်းကို ဘီလ်ဂိတ် မှ သီးသန့်ရန်ပုံငွေ ထောက်ပံံ့ထားသည်။
ပွဲကောင်း တချို့ လာဖို့ရှိတယ်။
လာမည့်နှစ်တွင် မြို့သို့ တေးဂီတပြဇာတ်ကောင်းများ လာဖို့ရှိသည်။
ဒီမှာ စိတ်လှုပ်ရှားစရာ ဘာမှ မရှိပါဘူး။
ရာခိုင်နှုန်းကို လွှမ်းခြုံထားပြီးဖြစ်ပြီး ၊ ကျန်တာတွေကို သင်က ဖြည့်ဆည်းပေးမယ်လို့ ကျွန်ုပ်တို့မျှော်လင့်ပါတယ်။
ကျန်တဲ့ ၃၈ ရာခိုင်နှုန်းက ပရောဂျက်အတွက် လိုအပ်နေဆဲဖြစ်တဲ့ ဒေါ်လာ ၃၈ဝဝဝ ကို ကိုယ်စားပြုတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့ လိုအပ်သည်ထက် ရန်ပုံငွေပိုရခဲ့သောကြောင့် ၊ သင့်အကူအညီကို ကျွန်ုပ်တို့ လိုအပ်မည်မဟုတ်ပါ။
လာမည့်နှစ်ရက်အတွင်း သင်ပါဝင်မယ်ဆိုလျှင် ဒေါ်လာ၃၀သာ ကျသင့်မည်ဖြစ်သည်။
လာမည့်နှစ်နှစ်အတွက်အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ရန် ဒေါ်လာ၃၀ ကုန်ကျမည်။
လာမည့်နှစ်နှစ်အတွက် အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ရန် ဒေါ်လာ ၈၀၀ ကုန်ကျမည်။
ကမ်ပိန်းအတွက် ပိုက်ဆံပေးတာက ပြတိုက်ကို အများကြီး အထောက်အကူပြုပါတယ်။
သင်ပေးသော ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ ဖြင့် ပြတိုက်သည် အလွန်ကောင်းသောအရာများကို လုပ်ဆောင်နိုင်သည်။
လက်ခံရရှိတဲ့ငွေနဲ့ ပြတိုက်က ဘာမှလုပ်လို့မရဘူး။
ငါတို့က ကြောင်တွေ ခွေးတွေကို ကူညီတယ်။
မဲဆန္ဒရှင်ကောင်းဖြစ်အောင် ကလေးတွေကို ငါတို့ သင်ပေးတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကလေးများ၏ဘဝတိုးတက်စေရန် ကူညီဆောင်ရွက်ပေးပါသည်။
ကော်ဇောသည် အရောင်ငါးဆယ်ရှိပြီး ၊ ဤနိုင်ငံ၏ ပြည်နယ်ကြီးများအားလုံးကို ကိုယ်စားပြုသည်။
ဤနိုင်ငံသည် အစပိုင်းတွင် ကိုလိုနီနယ် ဆယ့်သုံးခုရှိခဲ့ပြီး ၊ နောက်ထပ်ကို ကွက်လပ်တွင် ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
ဤကော်ဇောကို ပြည်နယ်ပြတိုက်တွင် ငါးလကြာ ပြသမည်ဖြစ်သည်။
တက္ကသိုလ်၏အကြီးအကဲသည် တက္ကသိုလ်မဟာဌာန၏ လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းပေးရန်အတွက် အကူအညီရရှိမည်ဖြစ်သည်။
အလှူရှင်အဖွဲ့တွင် တက္ကသိုလ်အကြီးအကဲနှင့်တွေ့ဆုံမည့် ကိုယ်စားလှယ်တစ်ဦးရှိလိမ့်မည်။
အလှူရှင်အဖွဲ့သည် တက္ကသိုလ်အကြီးအကဲအား ၎င်း၏မိသားစုအတွက် ကိုယ်ပိုင်ဂျက်လေယာဉ်အသစ်ဝယ်ရန် ကူညီပေးမည်ဖြစ်သည်။
အဖွဲ့သည် အိုင်ဗီလိဂ်ထွက်ပညာတတ်များနှင့် ပရဟိတသမားများဖြင့် ပြည့်နေသည်။
အဖွဲ့တွင် အရေးပါသူများနှင့် ပြည့်နေသည်။
အဖွဲ့သည် အကျဉ်းသားများနှင့် လူလိမ်များဖြင့် ပြည့်နေသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ ကျရှုံးနေပြီး အဲဒါကို လူတိုင်းမြင်နိုင်သည်။
အရင်းအနှီးရှာဖွေတဲ့အခါဆို ငါတို့ အောင်မြင်နေတယ်။
ငါတို့ အောင်မြင်နေတယ်။
.. အချစ်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ အကြံဉာဏ်
.. နှလုံးသားနှင့် စိတ်ဝိညာဉ်မှ အကြံဉာဏ်
.. ဘုရားမဲ့ဝါဒီများထံမှ လမ်းညွှန်ချက်
ဘဏ္ဍာနှစ်သစ်တစ်ခုကို လိုငွေပြမှု တစ်ခု ဖြင့် စတင်ခြင်းသည် အားနည်းချက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
လိုငွေပြမှု တစ်ခု ဖြင့် ဘဏ္ဍာနှစ်သစ်ကို စတင်ပါက လုပ်ငန်းမဖြစ်နိုင်ပါ။
ဘဏ္ဍာနှစ်သစ်စတင်ခြင်းသည် လုပ်ငန်းအပေါ် သက်ရောက်မှုမရှိပါ။
ဆယ်ကျော်သက်အနည်းငယ်သာ ရော့အန်ရိုး ကို နားထောင်နေခဲ့ဆဲဖြစ်သည်။
ရော့အန်ရိုးသည် လူကြိုက်များလာခဲ့ပြီး ၊ ဖျော်ဖြေပွဲပေါင်း ထောင်နှင့်ချီ၍ ရောင်းကုန်ခဲ့သည်။
ရော့အန်ရိုးဟာ အရင်ကလောက် လူကြိုက်မများခဲ့ပါဘူး။
အနုပညာသည် စာနာမှု၊ ကရုဏာနှင့် ၊ တစ်စုံတစ်ယောက်၏ စိတ်ကူးစိတ်သန်းများ အသုံးပြုခြင်းကို မြှင့်တင်ရာတွင် အရေးကြီးပါသည်။
ပုံပြင်ပြောခြင်း၊ ကဗျာ၊ သီချင်းနှင့် ၊ ပြဇာတ်များသည် စာနာမှု၊ ကရုဏာနှင့် ၊ တစ်စုံတစ်ယောက်၏ စိတ်ကူးစိတ်သန်းများ အသုံးပြုခြင်းတို့ကို မြှင့်တင်ရာတွင် အရေးကြီးပါသည်။
ပုံပြင်ပြောခြင်း၊ ကဗျာ၊ သီချင်းနှင့် ၊ ပြဇာတ်များသည် အရေးမကြီးဘဲ စာနာမှု၊ ကရုဏာနှင့် ၊ စိတ်ကူးစိတ်သန်းများကို မြှင့်တင်ရာတွင် လုံးဝ အသုံးမဝင်ပါ။
တိရိစ္ဆာန်များအားလုံးကို ၎င်းတို့၏ပိုင်ရှင်များက ပြန်လည်ရရှိကြသည်။
လူသားဆန်သောလူ့အဖွဲ့အစည်းသည် တိရစ္ဆာန်များကို ပျော်ရွှင်သောဘဝတွင်နေထိုင်ရန် ကူညီပေးသည်။
လူသားဆန်သောလူ့အဖွဲ့အစည်းသည် စွန့်ပစ်ထားသော အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များကို ပြုစုစောင့်ရှောက်သည့် အကျိုးအမြတ်မယူသော အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့နှင့်အတူ အိပ်မက်မက်ဖို့ သင့်ကို အားမပေးပါဘူး။
တိုင်းပြည်ရဲ့ အကောင်းဆုံးကျောင်းကို ထူထောင်နိုင်အောင် သင် ကျွန်ုပ်တို့ကို ကူညီပေးမှာလား။
မင်းအိပ်မက်တွေက ငါတို့အိပ်မက်ရဲ့အစိတ်အပိုင်းဖြစ်လာမှာလား။
စစ်မှုထမ်းနှုန်းသည် ၃ ဒေါ်လာဖြစ်ပြီး အသက်ခြောက်နှစ်အောက်သူများအတွက် အခမဲ့ဖြစ်သည်။
စစ်မှုထမ်းနှုန်းသည်လည်း ယခင်က အခမဲ့ဖြစ်ခဲ့သော်လည်း ယခုအခါတွင် ၎င်းတို့ကို အခကြေးငွေယူရမည်ဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာပဲ ယခုအချိန်တွင် စစ်မှုထမ်းများအတွက် နှုန်းထားမရှိပါ။
အဖွဲ့အစည်းသည် မြို့ကို ဖျက်ဆီးမည်ဟု သူတို့ ယုံကြည်ခဲ့ကြသည်။
အဖွဲ့အစည်းသည် မြို့၏သက်ကြီးရွယ်အိုများအတွက် ဘဝပိုမိုကောင်းမွန်စေမည်ဟု သူတို့ ယုံကြည်ခဲ့ကြသည်။
မြို့အတွက် အကျိုးရှိမယ်ဆိုတာ သူတို့ သိခဲ့တဲ့အတွက် အဲဒီ့အဖွဲ့အစည်းကို သူတို့ ပံ့ပိုးခဲ့တယ်။
သင့်လက်ဆောင်ကို စာတိုက်မှတစ်ဆင့် ပေးပို့လို့ရနိုင်ပါသည်။
သင့်လက်ဆောင်ကို စာတိုက်မှတစ်ဆင့် ပေးပို့ခြင်းသည် IRT ကို ဒေါ်လာ ၅၀၀ သက်သာစေမည်ဖြစ်သည်။
ကြေးနန်းဖြင့်သာ သင်လှူဒါန်းနိုင်ပါသည်။
Betty Groh Tower သည် ဆေးမှတ်တမ်း စီမံကွပ်ကဲမှု အစီအစဉ်ကို မပြီးမြောက်ခဲ့ပါ။
Betty Groh Tower သည် လွန်ခဲ့သော အနှစ်လေးဆယ်က ဘွဲ့ရခဲ့သည်။
Betty Groh Tower သည် ဆေးမှတ်တမ်း စီမံကွပ်ကဲမှု အစီအစဉ်ကို ပြီးမြောက်ခဲ့သည့် တစ်ဦးတည်းသော ပုဂ္ဂိုလ်ဖြစ်သည်။
ခင်ဗျားတို့ကဲ့သို့သော အဖွဲ့အစည်းများသည် နေ့စဉ်နှင့်အမျှ ကောင်းမွန်သော ဆက်သွယ်မှုများကို ဖန်တီးပေးသော အရာများဖြစ်သည်။
ချိတ်ဆက်မှုတွေကအချည်းအနှီးဖြစ်သွားခဲ့တယ် မင်းကို ကျေးဇူးမတင်ဘူး။
ခင်ဗျားရဲ့အဖွဲ့အစည်းသာမရှိခဲ့ရင် ဒီလိုကောင်းမွန်တဲ့ ချိတ်ဆက်မှုတွေ ဘယ်တော့မှ ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့မှာ မဟုတ်ဘူး။
ကျေးလက်ဒေသမိတ်ဆွေ တစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့ စာကြည့်တိုက်ကို ဒီနေ့ လှူဒါန်းလိုက်ပါ။
စာကြည့်တိုက်သည် သင်၏လှူဒါန်းမှုကို အမှန်တကယ်တန်ဖိုးထားပြီး သင့်အား မြို့အနှံ့ သူငယ်ချင်း တစ်ယောက် ဖြစ်လာစေရန် လိုလားပါသည်။
မြို့အနှံ့ သူငယ်ချင်း တစ်ယောက် ဖြစ်ဖို့ ခင်ဗျား စာကြည့်တိုက်ကို လှူဖို့ပဲလိုတယ်။
ဒီဇင်ဘာ ၁၁ ရက်နေ့ ပွဲမစခင် တစ်နာရီအလိုမှာ မင်း အဲဒီ့မှာရှိနေဖို့ ငါမျှော်လင့်တယ်။
ဒီဇင်ဘာ ၁၁ ရက်နေ့မှာ မင်းနဲ့တွေ့မယ်လို့ ငါ ကြိုတင်မျှော်မှန်းထားပါတယ်။
ငါ အဝေးရောက်နေမှာမို့ ဒီဇင်ဘာ ၁၁ ရက်နေ့မှာ မင်းကို မတွေ့ရတော့ဘူး။
Bryan သည် တက္ကသိုလ်အတွက် တစ်ခါမျှ အလုပ်မလုပ်ဖူးပါ။
Bryan သည် တိုင်းပြည်၏ ထိပ်တန်းဆေးကျောင်းကို လိုချင်ခဲ့သည်။
Bryan သည် တက္ကသိုလ်ကို ပိုမို ထင်ရှားအောင် ပြုလုပ် ရန် ဆေးပညာနှင့်ဆိုင်သော ကျောင်း တစ်ခုကို ဖွင့်ချင်ခဲ့သည်။
သင်၏ ထည့်ဝင်လှူဒါန်းမှုများအတိုင်း ထပ်တူ ဖောင်ဒေးရှင်းက ထည့်ဝင်ပံ့ပိုးပါသည်။
သင်၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုများက ကိုက်ညီပါသည်။
သင်၏ ထည့်ဝင်လှူဒါန်းမှုများသည် သရေစာအတွက် ရန်ပုံငွေကိုသာ ပံ့ပိုးပေးပြီး ကိုက်ညီမှုမရှိပါ။
ယုံကြည်အပ်နှံခံရသူများ ၏ ဘုတ်အဖွဲ့တွင် ဥက္ကဋ္ဌ မရှိပါ။
ယုံကြည်အပ်နှံခံရသူများ ၏ ဘုတ်အဖွဲ့ ရဲ့ ဥက္ကဋ္ဌ။
ဘုတ်အဖွဲ့ သို့မဟုတ် ယုံကြည်အပ်နှံခံရသူများ၏ နှစ်ရှည်လများ ဥက္ကဋ္ဌ။
ကျွန်တော်တို့က ည ၂နာရီ မှာ ပိတ်မှာဆိုတော့ နောက်ဆုံး ဖုန်းခေါ်ချိန်ရောက်ပါပြီ။
နောက်ဆုံး ဖုန်းခေါ်ချိန်ရောက်ပြီ!
ဆက်သောက်ပါ၊ ငါတို့  ဘယ်တော့မှ မပိတ်ဘူး။
အစီအစဉ်များသည် ကလေးများ အပြင်ထွက်စေရန် နှင့်ဆော့ကစားစေရန် ဦးစားပေးစီစဉ်ထားပါသည်။
တစ်ပတ်လျှင် နှစ်ကြိမ် စာကြည့်တိုက်သို့ သွားရန် ကလေးများကို အားပေးသည့် အစီအစဉ်များ ရှိပါသည်။
ကလေးတွေ စာကြည့်တိုက်ကို စိတ်ဝင်စားစေမယ့် အစီအစဉ်တွေ ရှိပါတယ်။
မင်း မနှစ်က ပိုက်ဆံတစ်ပြားမှ မလှူခဲ့ဘူး။
မင်း မနှစ်က ဒေါ်လာ ၁၀,၀၀၀ လှူခဲ့တယ်။
မင်း မနှစ်က အလှူငွေတွေ လှူခဲ့တယ်။
သူတို့ရဲ့ သူငယ်ချင်းတွေ ဘယ်သူကမှ သူခိုးတွေ နဲ့ လူသတ်သမားတွေ မဟုတ်ဘူး။
သူတို့ရဲ့ သူငယ်ချင်း တချို့က သူခိုးတွေ နဲ့ လူသတ်သမားတွေ ဖြစ်ပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ သူငယ်ချင်း တချို့က ပူဖောင်းမှုတ်လို့ရတဲ့ ပီကေကို ခိုးယူသွားကြပါတယ်။
ကော်ဇောတွင် သမ္မတ တံဆိပ် ပါရှိသည်။
ကော်ဇောသည် နီယွန် အစိမ်းရောင် ဖြစ် ပြီး ၎င်း ပေါ်တွင် Bart Simpson ၏ ရုပ်ပုံ တစ်ပုံ ပါရှိသည်။
ကော်ဇောသည် အချင်း ခြောက်ပေရှိသည်။
အေအက်စ်ပီစီအေ ကို ၁၀ ဒေါ်လာ လှူဖို့ ငါ မင်းကို တောင်းဆိုပါတယ်။
IUPUI တက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်များ ကို $၁၀၀ လှူဒါန်းရန် ငါ မင်းကို တောင်းဆိုပါတယ်။
IUPUI တက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်များသို့ နောက်ထပ် လက်ဆောင် ပေးဖို့ ကျွန်တော်က ခင်ဗျားကို တောင်းဆိုပါတယ်။
ပရဟိတအလုပ်က အရေးမကြီးပါ ပြီးတော့ ဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ဘယ်သူ့ကိုမှ သင်မပေးသင့်ပါဘူး။
ပရဟိတလုပ်ငန်းတွေရဲ့ အရေးပါမှု အကြောင်းကို အမေရိကန်တွေကို ကျွန်တော်တို့ သင်ပေးသင့်တယ်။
ပရဟိတလုပ်ငန်းတွေရဲ့ အရေးပါမှု အကြောင်းကို အမေရိကန်တွေကို သင်ပေးဖို့အတွက် အစိုးရ ကျောင်းတွေကို ကျွန်တော်တို့ အသုံးပြုသင့်ပါတယ်။
မနေ့ ညက သယ် ဝေါကင်း ဒတ် ဇာတ်လမ်းတွဲ အကြောင်းကိုပဲ ဆွေးနွေးချင်တယ်ဆိုမှ မင်း ကေသီ ဒန်းနဲလ်စ် ကို ဖုန်းဆက်ပါ။
ကေသီ ဒန်းနဲလ်စ်သည် ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုများကို ချက်ချင်း ဖြေကြားသည်။
သင်၏ ထည့်ဝင်လှူဒါန်းမှုကို သင် ဆွေးနွေးလိုပါလျှင် ကေသီ ဒန်းနဲလ်စ် သို့ ဖုန်းခေါ်ဆိုပါ။
ကျောင်းကို မသွားနဲ့ ​၊ ငွေပဲ ပို့လိုက်ပါ။
မင်း ကျောင်းကို လာလည်သင့် ပြီး ငါတို့ လုပ်နေတဲ့ တေးဂီတပြဇာတ် ထုတ်လုပ်ရေးကို လာကြည့်သင့်တယ်။
မင်းရဲ့ကျောင်းကို မင်း လာလည်သင့် ပြီး ငါတို့ ဘာတွေလုပ်နေလဲ လာကြည့်သင့်တယ်။
တက်ရောက်မည့် ကျောင်းသူကျောင်းသား ၆၅၀၀ အားလုံးသည် ဖျော်ဖြေပွဲ အတွက် ကြိုတင်စာရင်းပေးသွင်းထားပြီးဖြစ်သည်။
ကေ-၁၂ မှ ကျောင်းသူကျောင်းသား ထောင်ပေါင်းများစွာ ရှိလိမ့်မည်။
ကေ-၁၂ မှ ကျောင်းသူကျောင်းသား သုံးထောင်သာ ရှိလိမ့်မည်။
Indiana သည် ဤ ရက်ရောသော အခွန် ဥပဒေ ရှိသည့် တစ်ခုတည်းသော ပြည်နယ် ဖြစ်သည်။
Indiana အခွန် ဥပဒေများသည် တက္ကသိုလ်ကို ပံ့ပိုးကူညီရန် သင့် အတွက် ပိုမိုလွယ်ကူစေသည်။
ကျွန်ုပ်တို့အတွက် ကံကောင်းပါသည် ၊ Indiana တွင် မည်သည့် အခွန် ဥပဒေမှ မရှိပါ။
ငါတို့ လိုအပ်နေတဲ့ အကူအညီ အားလုံး ငါတို့မှာ ရှိတယ်!
ငါတို့ ဒီ ရာသီမှာ ဂီတပြဇာတ် အတွက် ဒေါ်လာ ၁၀,၀၀၀ ပိုထည့် ဖို့လိုတယ်။
ဒီ ရာသီမှာ သင့်ရဲ့ အကူအညီကို ကျွန်ုပ်တို့ လိုအပ်ပါတယ်။
နယူး‌ယောက် ပြည်နယ် တွင် ကလေး ၄၈,၀၀၀ ကျော်သည် ပြီးခဲ့သည့်နှစ်က ညှင်းပန်းနှိပ်စက်ခြင်း နှင့် လျစ်လျူရှုခြင်းခံခဲ့ရသည်။
ညှင်းပန်းနှိပ်စက်ခံရ ပြီး လျစ်လျူရှုခံရသော ကလေး အများစုမှာ လူနည်းစုများ ဖြစ်သည်။
ပြီးခဲ့သည့်နှစ်က နယူးယောက် ပြည်နယ်တွင် ကလေး ၃ ဦးသာ ညှင်းပန်းနှိပ်စက် လျစ်လျူရှုခံခဲ့ရသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ သမိုင်းကို နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း ကျင်းပခဲ့သည်မှာ ၈၅ နှစ် ကျော်ပြီ ဖြစ်သည်။
အဲဒါကို ငါတို့ လုပ်ခဲ့တာ ကြာပါပြီ။
ငါတို့ အဲဒါကို စလုပ်ခါစပဲရှိသေးတယ်။
နှလုံး ရောဂါသည် နှစ်စဉ် လူ သန်းပေါင်းများစွာကို ထိခိုက်စေပါသည်။
နှလုံး ရောဂါကြောင့် ဖြစ်စေသော နှလုံး ကြွက်သားပျက်စီးမှုကို အလွယ်တကူ ပြုပြင်နိုင်ပါသည်။
နှလုံးရောဂါက ဖြစ်စေသော နှလုံးကြွက်သား ထိခိုက်ပျက်စီးမှုသည် အလွန်းဆိုးရွားသည်။
ကျေးဇူးပြု၍ ယနေ့ သို့မဟုတ် မည်သည့်နေ့တွင်မဆို IRT သို့ မည်သည့်ငွေကိုမျှ လှူဒါန်းမည့်အကြောင်း စဉ်းတောင်မစဉ်းစားပါနှင့်။
ကျေးဇူးပြု၍ IRT သို့ ဒေါ်လာ ၁၀၀ ယနေ့ လှူဒါန်းပါ။
ကျေးဇူးပြု၍ IRT သို့ ယနေ့ လှူဒါန်းပါ။
အိုလံပစ်မှာ မင်း ကျရှုံးလိမ့်မယ်လို့ ငါ ထင်တယ်။
အိုလံပစ်ပွဲတော်တွေမှာ အထင်ကြီးစရာ အစဉ်အလာတွေ ရှိတယ်။
မင်းက ရွှေတံဆိပ် ရတဲ့ နောက်ထပ် အိုလံပစ် အားကစားသမား ဖြစ်လာလိမ့်မယ်။
Civic သည် ကြီးမားသော အခမ်းအနား တစ်ခုကို ကျင်းပခြင်းဖြင့် သူ၏ ဆယ်နှစ်ပြည့်တိုင်းကို ဆင်နွဲသည်။
Civic သည် ၁၉၀၀ ခုနှစ် အစောပိုင်း ကတည်းက တည်ရှိခဲ့သည်။
Civic ကို ဒုတိယ ကမ္ဘာစစ်ပြီးဆုံးပြီးနောက်မှသာ ဖွဲ့စည်းခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
လစဉ် ဒေါ်လာ ၂၀ ထည့်ဝင်လှူဒါန်းမှု တစ်ခု လိုအပ်မယ့် ဟာလား?
တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပါဝင်ပတ်သက်ရမှာ မင်း ရွံရှာစက်ဆုပ်တဲ့ဟာ။
ပံ့ပိုးကူညီမယ့် အဖွဲ့ဝင် တစ်ယောက် အဖြစ် သင်ပါဝင်မယ့်ဟာ?
သင်သည် မကြာခဏလှူဒါန်းသူ တစ်ယောက် ဖြစ် သောကြောင့် သင်သည် အရေးပါသည်ဟု ကျွန်ုပ်တို့ နှင့် I.U. က မှတ်ယူသည်။
ကျွန်ုပ်တို့နှင့် I.U. က သင့်သည် အရေးပါတယ်လို့ မှတ်ယူသည်။
ကျွန်ုပ်တို့နှင့် I.U. က သင့်အကြောင်းကို နည်းနည်းမျှ စိတ်မဝင်စားပါ။
သဘာဝ စာရေးဆရာများသည် ပိုမို ပြန်လည်သုံးစွဲရန် လူများကို တိုက်တွန်းအားပေးနိုင်သည်။
သဘာဝ စာရေးဆရာများသည် လူများကို လှုံ့ဆော်ပေးနိုင်သည်။
သဘာဝတရား အကြောင်း ဘယ်သူမှ မရေးဘူး။
ငါတို့ ပိုက်ဆံ ထပ်မလိုတော့ဘူး၊ မင်းရဲ့အချိန်ပဲ။
ကျွန်ုပ်တို့၏ စက်ရုပ်တီထွင်အသုံးချမှုအဖွဲ့ကို ကျွန်ုပ်တို့ စတင်နိုင်ရန် မတည််ရန်ပုံငွေ ကျွန်ုပ်တို့ လိုအပ်ပါသည်။
ကျောင်းကို ကူညီဖို့ ငါတို့ မတည်ရန်ပုံငွေ လိုတယ်။
သူ ဗီယက်နမ်နိုင်ငံကို ထွက်ခွါသွားခဲ့ချိန်မှာ JoAnn နဲ့ Urban တို့ဟာ သူတို့ရဲ့ နှစ် ၅၀ ပြည့် မင်္ဂလာနှစ်ပတ်လည်ကို ကျင်းပခဲ့ကြပါတယ်။
ဗီယက်နမ်နိုင်ငံသို့ သူ ထွက်ခွါသွားသည့်အချိန်တွင် JoAnn နှင့် Urban တို့ လက်ထပ်ခဲ့သည်မှာ တစ်လကြာပြီဖြစ်သည်။
သူ ဗီယက်နမ်သို့ ထွက်ခွာသွားသောအခါတွင် သူမနှင့် Urban သည် အိမ်ထောင်မပြုသည်မှာ ကြာခဲ့ပြီဟု JoAnn က ပြောခဲ့သည်။
အနုပညာကို ရယူခဲ့ ပြီးနောက် ချက်ချင်း ပြသခဲ့သည်။
အနုပညာကို ရခဲ့တယ်၊ အရမ်း စိတ်လှုပ်ရှားဖို့ ကောင်းခဲ့တယ်။
သူတို့ အသစ်တစ်ခုမှ မရခဲ့ဘူး၊ ဒါကြောင့် ပြတိုက်ကို ပိတ်ခဲ့တယ်။
အမေရိကန်တိုင်းက သူတို့ ၀င်ငွေရဲ့ ၂၀% ကို အကျိုးအမြတ်မယူသူတွေကို ပေးတယ်။
ဘုရားကျောင်းတွေကို ထောက်ပံ့ဖို့ အရေးကြီးတယ်လို့ အမေရိကန်တွေတိုင်းကတော့ မထင်ဘူး။
အမေရိကန်တွေတိုင်းကတော့ ခင်ဗျား ပိုက်ဆံ လှူသင့်တယ်လို့ မထင်ဘူး။
မကြာခင် ကျွန်တော်တို့ စကားပြောမယ်လို့ ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါတယ်။
မနက်ဖြန် မင်း ငါ့ကို ခေါ်မယ်လို့ ငါ မျှော်လင့်တယ်။
ငါ့ကို ဘယ်တော့မှ ထပ် မပြောနဲ့တော့!
မျိုးသုဉ်းလုနီးပါး တိရစ္ဆာန်များကို Nussbaum အဖွဲ့ဝင်များက ကူညီကြသည်။
Nussbaum အဖွဲ့ဝင်များသည် မျိုးသုဉ်းလုနီးပါး တိရစ္ဆာန်များကို ကယ်တင်ခြင်းအပေါ် အကျိုးသက်ရောက်မှုမရှိပါ။
Nussbaum အဖွဲ့ဝင်များက ကူညီပေးခဲ့သော မျိုးသုဉ်းလုနီးပါး တိရစ္ဆာန် အချို့မှာ သစ်ပင်ဖားများ ဖြစ်သည်။
ဘယ်သူမှ ငါတို့ကို ဘာမှ မပေးဘူး ၊ ဒါပေမယ့် ငါတို့မှာ ပိုက်ဆံ အလုံအလောက် ရှိတယ်ဆိုတော့ အဆင်ပြေတယ်။
ဒေါ်လာ ၁ သန်း ဘတ်ဂျက် ကွာဟချက်ကို ကျွန်ုပ်တို့ ဖြည့်ဆည်းဖို့ ကူညီရန် ကျွန်ုပ်တို့ကို လူများက ပိုက်ဆံပေးသည်။
ငါတို့ အဖွဲ့အစည်း ဆက်လက် လည်ပတ်ဖို့ လူတွေက ငါတို့ကို ပိုက်ဆံ ပေးတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ပွဲတော်သည် ဒီဇင်ဘာလ တွင် ဖြစ်သည်။
ချီတက်ပွဲ တစ်ခု နှင့် ပွဲတော်ကြီး စီးနင်းမှုများဖြင့် ပြီးပြည့်စုံသော ပွဲတော် တစ်ခု ကျွန်ုပ်တို့တွင် ရှိသည်။
နွေရာသီမှာ ကျွန်တော်တို့ ပွဲတော် တစ်ခု ရှိတယ်။
သင်တန်း ကြေးက အများကြီး တိုးလာတယ်။
သင်တန်းကြေးက ၄၀% ကျသွားတယ်။
သင်တန်းကြေး နှုန်းထားက တစ်နှစ်ထက်တစ်နှစ် ဆက် တက်နေဦးမယ်။
အလုပ်အကိုင် လေ့ကျင့်ရေး အစီအစဉ် တစ်ခု တွင် ရင်းနှီးမြုပ်နှံသူတိုင်းသည် ၅ ဒေါ်လာ ဆုံးရှုံးသည်။
အသက် နှစ်ဆယ့်ငါးနှစ် အထက် နိုင်ငံ့ လူဦးရေ ၏ ငါး ရာခိုင်နှုန်းသည် လူမှုဖူလုံရေးတွင် ရှိနေသည်။
အလုပ်အကိုင်-လေ့ကျင့်ရေး အစီအစဉ် တစ်ခု တွင် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုများ အတွက် ငွေကြေးဆိုင်ရာ စုဆောင်းမှု အချို့ ရှိသည်။
ထိုငွေအများစုသည် လက်မှတ်ရောင်းရငွေများဖြစ်သည်။
ကျွန်တော်တို့ လက်မှတ်ရောင်းမှာ ဒီနှစ်က နောက်ဆုံးနှစ်ပါ။
လက်မှတ်ရောင်းချမှုမှ အဆိုပါငွေ၏တစ်ဝက်ထက်နည်း၍ရရှိသည်။
သူတို့သည် လူသားများတွင် စမ်းသပ်ပြုလုပ်သဖြင့် သုတေသနအစီအစဉ်သည် နိုင်ငံတော်အစိုးရထံမှ ရန်ပုံငွေ မရရှိနိင်ပါ။
သုတေသနအစီအစဉ်သည် နိုင်ငံတော်အစိုးရထံမှ မည်သည့်ငွေကြေးမျှ မရရှိပါ။
သုတေသနအစီအစဉ်သည် နိုင်ငံတော်အစိုးရထံမှ တစ်နှစ်လျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀၀ လက်ခံရရှိသည်။
ခရစ်ယန်းသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ အဖွဲ့ဝင်ဝင်ဆောင်မှုဆိုင်ရာညှိနှိုင်းရေးမှူး တစ်ဦးဖြစ်သည်။
အကယ်၍ ခင်ဗျားမှာ နောက်ထက်မေးခွန်းတွေရှိရင်၊ ခရစ်ယန်းကို မခေါ်ပါနဲ့၊ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ သူက နားမကြား ဆွံအနေလို့ပါ။
အကယ်၍ ခင်ဗျားမှာ နောက်ထက်မေးခွန်းတွေရှိရင် ကျေးဇူပြု၍ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အဖွဲ့ဝင်ဝင်ဆောင်မှုဆိုင်ရာညှိနှိုင်းရေးမှူးကို ဆက်သွယ်ခေါ်ဆိုပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကျောင်းသားဟောင်း ၁၀၀ ရာခိုင်နှုန်းလုံးက ကျောင်းကို နှစ်စဉ် ပါဝင်ကူညီတယ်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကျောင်းသားဟောင်း ၁၇ ရာခိုင်နှုန်းက လွန်ခဲ့တဲ့ သုံးနှစ်တုန်းက ကျောင်းကို ပါဝင်ကူညီခဲ့တယ်။
ကျောင်းအတွက် ကျောင်းသားဟောင်းများ၏ ပံ့ပိုးကူညီမှုများသည် ၁၉၉၀ခုနှစ်ကတည်းကစ၍ တိုးမြှင့်လာသည်။
အဲဒီ့နေရာမှာ အပင်တွေအများကြီးရှိတယ်။
အဲဒီ့နေရာမှာက ကွန်ကရစ်တွေချည်းပဲ ပြီးတော့ တကယ် ကြည့်ရဆိုးတယ်။
နေရာက အပူပိုင်းဒေသပေါက်ပန်းတွေအပြည့်ပဲ ပြီးတော့ လှပတဲ့သစ်ပင်တွေရောပဲ။
အခမဲ့စာကြည့်တိုက်မှ တစ်မြို့လုံးဆိုင်ရာမိတ်ဆွေများ အသင်းဝင်များသည် သတင်းစာလွှာများကို မည်သည့်အခါကမျှ လက်ခံမရရှိခဲ့ပါ။
အခမဲ့စာကြည့်တိုက်မှ တစ်မြို့လုံးဆိုင်ရာမိတ်ဆွေများ အသင်းဝင်များသည် စာမျက်နှာ ၁၆မျက်နှာ ပါရှိသော သတင်းစာလွှာများကို လက်ခံရရှိသည်။
အခမဲ့စာကြည့်တိုက်မှ တစ်မြို့လုံးဆိုင်ရာမိတ်ဆွေများ အသင်းဝင်များသည် တနှစ်လျှင် လေးကြိမ် သတင်းစာလွှာများကို လက်ခံရရှိသည်။
ဒီ အသင်းဝင်ပုံစံကို ဖြည့်ပြီး ငါတို့ဆီ ၈၅ ဒေါ်လာ လွှဲပေးပါ။
ဒီမှာ မနှစ်က ခင်ဗျားဖြည့်ခဲ့တဲ့ ခင်ဗျားအသင်းဝင်ကြေးရဲ့ ပြေစာပါ။
ဒီမှာ ခင်ဗျားဖြည့်လို့ရမယ့် အသင်းဝင်လျှောက်လွှာ တစ်စောင်ပါ။
ကယ်ဆယ်ရေးတပ်သည် ဆေးဘက်ဆိုင်ရာလိုအပ်ချက်များကို မကိုင်တွယ်ပါ။
ကယ်ဆယ်ရေးတပ်သည် ငွေကြေးလိုအပ်နေသော ပြည်သူများကို လှူဒါန်းသည်။
ကယ်ဆယ်ရေးတပ်သည် အကူအညီလိုအပ်နေသူမှန်သမျှကို ကူညီသည်။
ယူဂျင်းဒဘ်စ်သည် မည်သည့်အခါကမျှ ကယ်လီဖိုးနီးယားမှ မထွက်ခွာခဲ့ပါ။
ယူဂျင်းဒဘ်စ်သည် အင်ဒီယားနားရှိ ယူအိုင်တွင် အားကစားလုပ်ခဲ့သည်။
ယူဂျင်းဒဘ်စ်သည် အင်ဒီယားနားမှ ဖြစ်သည်။
လူအများစုက ဒေါ်လာ၁၀၀၀ထက် ပိုပေးခဲ့ကြတယ်။
ဘယ်သူမှ ဒေါ်လာ ၅၀၀ထက်ပိုပြီး မလှူခဲ့ကြဘူး၊ စိတ်ပျက်စရာပဲ။
တစ်ယောက်ယောက်က ဒေါ်လာ၂၈၀၀ကျော် ပေးခဲ့တယ်။
တတ်နိုင်တဲ့ တိုက်ခန်းတွေ အများကြီး ပြုပြင်ခဲ့တယ်။
တိုက်ခန်းတွေက အမှိုက်ပုံတွေလိုဖြစ်နေခဲ့ပြီး ဘယ်သူမှ မပြုပြင်ခဲ့ကြဘူး။
သူတို့ တိုက်ခန်းတွေကို ဖြိုဖျက်ပြီး အမိုးကနေ အောက်ခြေအထိ ပြန်ပြင်ခဲ့ကြတယ်။
IRT ပညာရေးအစီအစဉ်များသည် သက်ကြီးရွယ်အိုများကို ကူညီပေးသည်။
IRT ပညာရေးအစီအစဉ်များသည် ကလေးငယ်များကို ပညာသင်ပေး၍ ကူညီပြီး ကျောင်းလခ ပေးခြင်းဖြင့်ကူညီသည်။
IRT ပညာရေးအစီအစဉ်များသည် ကလေးငယ်များကို ကူညီပေးသည်။
ငါ သမ္မတဘုရှ်နဲ့  အလုပ်လုပ်တယ်။
ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ လုပ်ဆောင်ချက်အသစ်တွေမှာ သမ္မတဘုရှ်နဲ့ ကျွန်တော်က ခင်ဗျားနဲ့အတူ အလုပ်တွဲလုပ်ကြမယ်။
ခင်ဗျားထွက်သွားသင့်တယ်လို့ သမ္မတဘုရှ် ကပြောခဲ့တယ်။
သူတို့ရောင်းတဲ့ ထုတ်ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ထုတ်ပိုးတာ သူ တစ်ပတ်ကို ဒေါ်လာ၄၀၀ ဝင်ခဲတယ်။
ပစ္စည်းတွေကို သေတ္တာတွေထဲ ထည့်ပေးခြင်းဖြင့် သူ ပိုက်ဆံရတယ်။
သူ့မှာ ဘယ်တုန်းကမှ အလုပ်မရှိခဲ့ဘူး။
အဲ့ဒီအချိန်ကတည်းက ကျွန်တော် တခြား ပြဇာတ်တွေကို စီစဉ်ညွှန်ကြားနေပြီ။
ကျွန်တော် ဇာတ်ခုံဒါရိုက်တာ တစ်ယောက်အဖြစ် တစ်ခါမှ မလုပ်ဖူးဘူး။
ကျွန်တော် စီစဉ်ညွှန်ကြားထားတဲ့ ပြဇာတ်ကို အလယ်တန်းနဲ့ အထက်တန်းကျောင်းသား ထောင်ပေါင်းများစွာ လာကြည့်ခဲ့ကြတယ်။
ပရဟိတစင်တာအနေနှင့် ခင်ဗျားဆီက အထောက်အပံ့တွေ ဘာကြောင့် လိုနေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် ခင်ဗျား သေချာနားလည်အောင်ရှင်းပြရမယ်။
ပရဟိတစင်တာအနေနှင့် ခင်ဗျားဆီက ငွေကြေးထောက်ပံ့မှုတွေရဖို့ ဘာကြောင့်လိုနေတယ်ဆိုတာ အချိန်မနှောင်းခင် ကျွန်တော် ခင်ဗျားကို ပြောပြဖို့ တကယ်လိုတယ်။
ပရဟိတစင်တာအနေနှင့် မည်သည့် ပံ့ပိုးကူညီထောက်ပံ့မှုမျှ ယခုအချိန်တွင် မလိုအပ်သေးကြောင်း ခင်ဗျားကို အသိပေးအကြောင်းကြားရတာ ကျွန်တော်စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့ ကျောင်းသားတွေလေးပုံတစ်ပုံက သူတို့ရဲ့ ကျောင်းလခအားလုံး ရကြတယ်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကျောင်းသားလေးပုံတစ်ပုံ က ငွေကြေးထောက်ပံ့မှုရကြတယ်။
ကျွန်တော်တို့ မည်သည့် ကျောင်းသားကိုမျှ ငွေကြေးထောက်ပံ့မှု မပေးပါ။
စခန်းသွင်းနေသူတစ်ယောက်ချင်းစီတိုင်းနီးပါး တက်ရောက်ရန် အခကြေးငွေ ပေးဆောင်နိုင်တယ်။
တက်ရောက်ရန် မတတ်နိုင်သော စခန်းသွင်းနေသူများသည် ဆင်းရဲသော မြို့များမှ လာကြသည်။
တက်ရောက်ရန် အခကြေးငွေ မတတ်နိုင်သော စခန်းသွင်းနေသူပေါင်း ၃၀ ရာခိုင်နှုန်းကျော်ရှိသည်။
ကျွန်တော်တို့ အစီအစဉ်တွေ အတွက် နောက်ထပ် ရန်ပုံငွေတွေ ကျွန်တော်တို့ မလိုတော့ဘူး။
လိုင်းရွန်းကင်း ကို ထုတ်လုပ်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ နောက်ထပ် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ လိုတယ်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပြဇာတ်ထုတ်လုပ်ရေးတွေ ဆက်လက်လုပ်ကိုင်နိုင်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားရဲ့ အကူအညီလိုတယ်။
သင်ရိုးညွှန်းတမ်းကသာ ပြောင်းနေတာပါ၊ ဒါပေမယ့် ဆရာဆရာမတွေကတော့ ရှိနေမှာပါ။
အပြောင်းအလဲ ဟာ စတင်ခြင်းအသစ် ဖြစ်လာလိမ့်မယ်။
အပြောင်းအလဲဆိုတာ အရာအားလုံးရဲ့ အဆုံးသတ်ဖြစ်မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
မင်း ငါတို့ကို မကူညီရင်၊ ငါတို့ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ ဆုံးရှုံးလိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျား အကူအညီ မလိုအပ်ဘူး၊ ကျွန်တော်တို့မှာ ကျွန်တော်တို့ လိုအပ်တာ အကုန်ရှိတယ်။
ခင်ဗျား မပါဝင်ရင် ကျွန်တော်တို့ ငွေတွေဆုံးရှုံးတော့မယ်။
နှလုံးဆဲလ်များကို တိရိစ္ဆာန်များတွင် အစားထိုးထည့်သွင်းနိုင်သည်။
ဘယ်သူမှ နှလုံးဆဲလ် အစားထိုးမထည့်သွင်းဖူးသလို ၊ ဒါမျိုးလည်း နောင်အနာဂတ်မှာ ဘယ်တော့မှာ ဖြစ်မှာမဟုတ်ဘူး။
ဝက်တွေကို ပထမဆုံး နှလုံးဆဲလ် အစားထိုးထည့်သွင်းခဲ့သည်။
ကျောင်းတွေမှာ အနုပညာ အတွက် ပုံမှန်လိုအပ်တဲ့ ငွေထက်ပိုပြီးရှိတယ်။
ကျောင်းတွေမှာ အနုပညာ အတွက် ရန်ပုံငွေ ကြီးကြီးမားမား မရှိဘူး။
လွန်ခဲ့သည့် ငါးနှစ်ကျော် အတွင်းတွင် ကျောင်းများသည် ၎င်းတို့၏ အနုပညာအစီအစဉ်များကို ၂၅ရာခိုင်နှုန်းလျှော့ချခဲ့ကြသည်။
ကျွန်တော်တို့ ပြဇာတ်ရုံက သရုပ်ဆောင်တွေရဲ့ ကျန်းမာရေးအာမခံ အားလုံးကို ကာကွယ်ပေးပါတယ်။
မြို့ထဲမှာ အကျိုးအမြတ်မယူတဲ့ ပြဇာတ်ရုံ တစ်ရုံမကရှိတယ်။
ကျွန်တော်တို့က သရုပ်ဆောင်တွေကို အခကြေးငွေမပေးတဲ့ မြို့ထဲကတစ်ခုတည်းသော ပြဇတ်ရုံပါ။
ခင်ဗျား Lowell Nussbaum Society ကို ဘယ်တုန်းကမှ မထောက်ပံ့ဖူးတဲ့အတွက် ၊ အခု အဲ့လို လုပ်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားကို တိုက်တွန်းပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့ ဆယ်စုနှစ်အတွင်းမှာ ခင်ဗျားတို့ရဲ့ ပံ့ပိုးကူညီထောက်ပံ့မှုတွေကနေ Lowell Nussbaum Society က အကျိုးဖြစ်ထွန်းခဲ့ပါတယ်။
Lowell Nussbaum Society ကို ပံ့ပိုးကူညီတယ်လို့ ခင်ဗျားကို သိထားကြသည်။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်၊ ပွဲတော်ကို ၁၀နှစ်တိုင်တိုင် ကျင်းပမယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ကို အာမခံထားပါတယ်။
ဒီနှစ် ကျွန်တော်တို့မှာ ပွဲလာသူ အများကြီး မရှိရင် ကျွန်တော်တို့ ပွဲတော်ကျင်းပနိုင်မှာ မဟုတ်လောက်ဘူး။
နောက်နှစ်မှာ ကျွန်တော်တို့ နောက်ထပ် ပွဲတော်ကျင်းပနိုင်မှာ မဟုတ်လောက်ဘူး။
ခင်ဗျား ဒေါ်လာ ၁၀၀ထက်ပိုပေးရင်၊ ခင်ဗျား အခွန်ပြန်အမ်းငွေထဲမှာ ငွေအနည်းငယ် ပြန်ရမယ်။
ဒေါ်လာ ၁၀၀ ထက်ပိုပြီးလှူတဲ့သူတွေအတွက် အုပ်ချုပ်ရေးမှူးက အခွန်ပြန်အမ်းငွေ အတည်ပြုလိုက်တယ်။
အခွန်ပြန်အမ်းငွေ ရဖို့ ခင်ဗျား ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ထက် ပိုလှူရမယ်။
အဲဒါက ဆက်သွားနေရင်  အရမ်းကောင်းလိမ့်မယ်။
ရန်ပုံငွေစုဆောင်းတာ ဇူလိုင်လအထိ ကြာမယ်ဆို အရမ်းကောင်းလိမ့်မယ်။
ဒါ အခုချက်ချင်းရပ်နိုင်ရင် အရမ်းကောင်းပါလိမ့်မယ်!
FOREVER PLAID သည် ထုံးတမ်းစဉ်လာနှင့် မိသားစု ခံစားချက်ကို ဖော်ညွှန်းပေးသည်။
FOREVER PLAID က dystopian ဝတ္ထု အနေနဲ့ နာမည်ကောင်းတစ်ခုဖြစ်လိမ့်မယ်၊ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ဒါက ကြောက်ရွံ့ထိန်လန့်တဲ့ခံစားချက်ကို ဖြစ်ပေါ်စေတယ်။
ကျွန်တော်တို့ စီအီးအိုက ဖော်အဲဗားပလဲ့က်ဒ်ဆိုတဲ့ နာမည်ကို ပေးခဲ့တာ။
ဧည့်သည်တွေလာလို့မရဘူးလို့ ဌာနက ဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဇူလိုင်လမှာ တောင်အာဖရိက ကောလိပ် ကျောင်းသား ၁၀၀ကို ကြိုဆိုနှုတ်ဆက်ရလို့ စင်တာအနေနဲ့ ဝမ်းသာပျော်ရွှင်ခဲ့ပါတယ်။
အင်ဒီယားနားကို ရောက်ရှိလာတဲ့ ဧည့်သည်အများကြီးရှိလို့ စင်တာအနေနဲ့ ဝမ်းသာပျော်ရွှင်ခဲ့ပါတယ်။
မင်းဘဝမှာ ဟန်ချက်ညီမှုကို မင်းလိုချင်လား?
ဟန်ချက်ညီမှုကို ရဖို့ ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားကို ချက်ချင်းကူညီနိုင်တယ်။
ခင်ဗျား ဟန်ချက်ညီဖို့မလိုဘူး၊ ခင်ဗျား ပိုကြိုးစားဖို့ပဲလိုတယ်။
ဒေါက်တာဖီးလ်ဒ်သည် ဆေးကျောင်းတွင် အရေးအပါဆုံး သိပ္ပံပညာရှင်တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဒေါက်တာဖီးလ်ဒ်သည် ဖလော်ရီဒါတက္ကသိုလ်တွင် သွားဆရာဝန်တစ်ယောက်အဖြစ် အလုပ်လုပ်သည်။
ဒေါက်တာဖီးလ်ဒ်သည် အိုင်ယူ ဆေးကျောင်းတွင် အလုပ်လုပ်သည်။
ခုနှစ် နှစ်ကုန် မတိုင်ခင်အထိ ခင်ဗျား လှူဒါန်းခဲ့သမျှကို အိုင်အမ်အေ က ထပ်တူလှူဒါန်းပေးလိမ့်မည်။
အိုင်အမ်အေသည် ကတိကဝတ်များနှင့် လိုက်ဖက်အောင်ပြုလုပ်ခြင်းများကို ၁၉၉၈ခုနှစ် ၊ ဒီဇင်ဘာလ ၂၅ရက်နေ့တွင် ရပ်တန့်လိမ့်မည်။
အိုင်အမ်အေရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုကော်မတီ က ဆတူလှူဒါန်းပေးခဲ့တဲ့ အလှူငွေ ခုချိန်ထိ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ရှိနေပြီ။
ဆလိုက်ရှိုးများသည် အားလုံး ဇီဝဗေဒ အကြောင်းဖြစ်သည်။
ပြဇာတ်ရုံတွင် ယခင်က ဖျော်ဖြေတင်ဆက်မှုများနှင့်ပတ်သက်သည့် ဆလိုက်ရှိုးများစွာရှိသည်။
ပြဇာတ်ရုံအတွက် ဆလိုက်ရှိုးများစွာရှိသည်။
နောက်ဆုံး သုံးနေရာ မပြည့်မီ ခင်ဗျား ဒီဟာကို ပြန်ပို့ပေးမယ်လို့ ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါတယ်။
ခင်ဗျား ဒီဟာကို မကြာခင် ကျွန်တော်တို့ဆီ ပြန်ပို့ပေးမယ်လို့ ကျွန်တော် မျှော်လင့်ပါတယ်။
ခင်ဗျား ဒီဟာကို ပြန်ပို့ပေးဖို့မလိုပါဘူး၊ အခမ်းအနားကိုသာ ခင်ဗျား လာတက်လိုက်ပါ။
ရီပတ်ဘလစ်ကန်အမျိုးသားညီလာခံသည် ဟူစတန်၌ တစ်ကြိမ်သာ ရှိသေးသည်။
ဟူစတန်၌ ကျင်းပမည့် ရီပတ်ဘလစ်ကန်အမျိုးသားညီလာခံသည် ဩဂုတ်လတွင်ဖြစ်ခဲ့သည်။
ရီပတ်ဘလစ်ကန်အမျိုးသားညီလာခံကို  ဧပြီလတွင်အမြဲတမ်းကျင်းပသည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ်တွင် အခြေခံပညာကျောင်းများ မရှိပါ။
အင်ဒီယာနာပိုလစ်ရှိ အခြေခံပညာကျောင်းနှစ်ကျောင်း အတူတကွပူးပေါင်းစည်းလိုက်ကြသည်။
အင်ဒီရှိ အခြေခံပညာကျောင်းနှစ်ကျောင်းကို လာမည့်နှစ်တွင် ပေါင်းစည်းတော့မည်။
ကျွန်တော်တို့ ထိရောက်ပြောင်းလဲမှုတစ်ခု ဖြစ်စေလိုလျှင် ကျွန်တော်တို့ အားလုံး လှူဒါန်းရမည်ဆိုသည်ကို လူတိုင်း သိရှိသဘောပေါက်နားလည်သည်။
လှူဒါန်းပေးကမ်းခြင်းသည် ချမ်းသာသောလူများသာ ပြုလုပ်သည့်အရာဟု လူအချို့က ထင်မြင်ကြသည်။
လူအချို့က ငွေပေးကမ်းစွန့်ကြဲဖို့အတွက် သူတို့ အရမ်းဆင်းရဲတယ်လို့ တွေးကြတယ်၊ ဒါကြောင့် သူတို့က ငါတို့ မေတ္တာရပ်ခံတာတွေကို လျစ်လျူရှုကြတယ်။
လုံခြုံရေးနှင့်ပတ်သက်သည့် သတိထားရမည့်အချက်တွေကြောင့် ကျွန်တော်တို့ ဖုန်းဒရိုက်တွေကို မလုပ်ဆောင်ပါ။
ခင်ဗျား ဖုန်းကနေတဆင့် ငွေပေးလို့ရတယ်။
ခင်ဗျား အသင်းဝင်တစ်ယောက်ဖြစ်ချင်ရင် ဖုန်းကနေ ခင်ဗျား ဒေါ်လာ၁၀၀လှူဖို့လိုတယ်။
ဘယ်သူကမှ ခင်ဗျားကို အတွင်းစည်းအဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက် မဖြစ်စေချင်ကြဘူးဆိုတာကို ခင်ဗျားကို ပြောရတာ ကျွန်တော်စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒီ အမည်စာရင်းတင်သွင်းခြင်းကို ခင်ဗျား လက်ခံမယ်ဆိုရင်၊ ခင်ဗျားက အတွင်းစည်းအဖွဲ့ထဲမှာ မနက်ဖြန် တရားဝင်စတင်ခန့်အပ်ခံရလိမ့်မယ်။
အတွင်းစည်းအဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့ ခင်ဗျားက အမည်စာရင်းတင်သွင်းခြင်းခံထားရတယ်။
တစ်ချို့အသင်းဝင်တွေက သူတို့ရဲ့ အသင်းဝင်ထားခြင်းကို သက်တမ်းတိုးနိုင်တယ်။
အသင်းဝင် ၁၅၀၀အတွက် သူတို့ရဲ့ အသင်းဝင်ထားခြင်းကို သက်တမ်းတိုးဖို့ နေရာရှိတယ်။
ဘယ်အချိန်ဖြစ်ဖြစ် သက်တမ်းတိုးတာကို ကျွန်တော်တို့ သဘောတူလက်ခံပါတယ်။
မက်ကွေးသည် ဒေါ်လာ၂၅၀၀၀၀ကို တောင်းဆိုနေသည်။
မက်ကွေးသည် ဒေါ်လာ၁၀၀၀၀ တန်ဖိုးရှိသော အထောက်အပံ့ကို တောင်းဆိုနေသည်။
မက်ကွေးသည် နောက်ထပ် ငွေကြေးများ ပိုလိုအပ်သည်၊ သို့သော် ယခုလက်ရှိတွင် ဒေါ်လာ၁၀၀၀၀ ကိ တောင်းဆိုနေသည်။
ခင်ဗျားရဲ့ လှူဒါန်းမှုတွေ မရှိရင်၊ IRT ဒုက္ခရောက်ပါလိမ့်မယ်။
ခင်ဗျား IRT ကို ဘာမှ မပေးခဲ့ဘူး။
ခင်ဗျားရဲ့ ထည့်ဝင်ပံ့ပိုးမှုက အိုင်အာတီကို အထောက်အကူပြုလိမ့်မယ်။
ပြတိုက်က ၎င်းတို့ရဲ့ ရန်ပုံငွေရည်မှန်းချက်ကို အမြဲတမ်း ပြည့်မီတယ်။
ပြတိုက်က ၎င်းတို့လိုအပ်တဲ့ ရန်ပုံငွေအားလုံးကို အမြဲတမ်းမရပါဘူး။
ပြတိုက်က ဒီနှစ် ဒေါ်လာ ၅၀၀၀၀၀ လိုနေတယ်။
ဘပ်ကိုသည် ၎င်း၏ဘွဲ့နှင်းသဘင်မိန့်ခွန်းတွင် ကန့်အား ဂုဏ်ပြုခဲ့သည်။
ဘပ်ကိုသည် ကန့်အား ဂုဏ်ပြုခဲ့သည်။
ဘပ်ကိုတွင် ကန့်အကြောင်း အကောင်းပြောစရာ ဘယ်တုန်းကမှ မရှိခဲ့ပါ။
ကျွန်တော်တို့ ရှေ့နေတွေကို ပညာပေးနိုင်တဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုမှမရှိတဲ့အတွက်ကြောင့် ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားနေတာ ရပ်သင့်ပြီ။
အကယ်၍ ကျွန်တော်တို့ သူတို့ကို ဥပဒေစာကြည့်တိုက်ကို အသုံးပြုခွင့်ပေးနိုင်မယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ ရှေ့နေတွေကို ပညာပေးနိုင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ ရှေ့နေတွေကို ပညာပေးနိုင်တယ်၊ ကျွန်တော်သေချာပါတယ်။
ဒီနှစ်မှာ ပါဆုအော့ဖ်အိက်စ်ဆိုင်းလင့်စ် ရန်ပုံငွေဟာ အလှူငွေတွေ အပြည့်ရရှိပြီးသွားပါပြီ၊ တခြားရန်ပုံငွေတွေဆီကို လှူဒါန်းဖို့သာ ကျေးဇူးပြု၍ စဉ်းစားပါ။
ဒီနှစ်မှာ ပါဆုအော့ဖ်အိက်စ်ဆိုင်းလင့်စ်ဆီကို လှူဒါန်းမှုဟာ ဘယ်လောက် အရေးတကြီးလိုအပ်နေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားကို  သိစေချင်ပါတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ ပံ့ပိုးကူညီမှု မရှိရင် ပါဆုအော့ဖ်အိက်စ်ဆိုင်းလင့်စ် ရန်ပုံငွေဟာ ဆက်လက်ရပ်တည်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး။
လိုရန်ဖီးလ်သည် ကျောင်း၌ သိပ္ပံပညာရှင်အကြီးအကဲဖြစ်သည်။
လိုရန်ဖီးလ်သည် မြို့တော်အမှိုက်ပုံတွင် အလုပ်လုပ်သည်။
လိုရန်ဖီးလ်သည် ကျောင်းတွင် အလုပ်လုပ်သည်။
အခြားသောသူများ တွေ့ကြုံခံစားရသည့် အတွေ့အကြုံကို လေ့လာသင်ယူပါ။
အခြားသူများ ရှင်သန်နေထိုင်နေသည့် အခြေအနေများအောက်မှာ ရှင်သန်နေထိုင်ပါ။
တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်ဆန်နဲ့ သင့်ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်ဘဝနဲ့  သင့်ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်ကိစ္စတွေကိုသာ ဂရုစိုက်ရန်။
ကျွန်တော်တို့ဟာ တစ်ခြားသူတွေအပေါ်မှာ မှီခိုလာကြတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အမှီအခိုကင်းလာတဲ့အတွက် ခင်ဗျား ကျွန်တော်တို့ကို ကူညီလိမ့်မယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ခင်ဗျား မော်လီကျူးဆိုင်ရာဇီဝဗေဒဘွဲ့ တစ်ခု ရရှိခဲ့တယ်။
Indiana သည် သွားဘက်ဆိုင်ရာကျောင်းနှင့် ထိုကဲ့သို့သောနည်းလမ်းဖြင့် အတူတွဲအလုပ်လုပ်သည့် ပထမဆုံး ပြည်နယ် သွားဘက်ဆိုင်ရာ အဖွဲ့အစည်း ဖြစ်သည်။
Indiana သည် သွားဘက်ဆိုင်ရာကျောင်းကို ကူညီရန် ကတိပေးဖို့ ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
Indiana ၏ ပြည်နယ် သွားဘက်ဆိုင်ရာ အဖွဲ့အစည်းသည် သွားဘက်ဆိုင်ရာကျောင်းကို ဒေါ်လာ ၁သန်း ကတိကဝတ်ပြုလိုက်သည်။
အမျိုးသမီးစီးပွားရေးခေါင်းဆောင် ၁၀ရာခိုင်နှုန်းသာ ကင်းထောက်အဖွဲ့များတွင်ပါဝင်ဖူးကြသည်။
အမျိုးသမီးစီးပွားရေးခေါင်းဆောင် သုံးပုံနှစ်ပုံသည် အမျိုးသမီးကင်းထောက်များ ဖြစ်ဖူးကြသည်။
အမျိုးသမီးစီးပွားရေးခေါင်းဆောင် သုံးပုံနှစ်ပုံသည် အမျိုးသမီးကင်းထောက် အနည်းဆုံး ငါးနှစ်ကြာ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။
နိုင်ငံတော်အတွက် အကူအညီ လိုအပ်သည်။
နိုင်ငံတော်ဟာ ဘယ်သူ့ဆီကမှ အကူအညီမရှိဘဲနဲ့ အဆင်ပြေနေပါတယ်။
နိုင်ငံတော်ဟာ အမွေအနှစ်တွေကို ထောက်ပံ့ဖို့ လူတိုင်း ဒေါ်လာ၂၀လှူဖို့ လိုအပ်တယ်။
ခင်ဗျား အသင်းဝင်ကြေးပေးမယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အသင်းဝင်သီးသန့် ပွဲအခမ်းအနားတွေကို ခင်ဗျားတက်ခွင့်ရလိမ့်မယ်။
နှစ်ပတ်တစ်ကြိမ် ကျင်းပတဲ့ အသင်းဝင်သီးသန့် ပွဲအခမ်းအနားတွေကို ခင်ဗျားတက်ခွင့်ရလိမ့်မယ်။
ပွဲအခမ်းအနားအားလုံးမှာ ပါဝင်နိုင်ဖို့ ခင်ဗျား ပိုက်ဆံပေးရဦးမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
AMRA နှစ်စဉ်အစည်းအဝေးကို Nashville တွင် နှစ်စဉ်ကျင်းပသည်။
အေအမ်အာအေနှစ်စဉ်အစည်းအဝေးကို ၁၉၉၁ခုနှစ်၌ နာ့ချ်ဗီလီတွင် ကျင်းပခဲ့သည်။
အေအမ်အာအေနှစ်စဉ်အစည်းအဝေးကို ၁၉၉၁ခုနှစ်၌ တက္ကဆက် တွင်ကျင်းပခဲ့သည်။
လာရောက်လေ့လာလည်ပတ်သူများသည် ဖျော်ဖြေပွဲများစွာကို Hilbert Conservatory တွင် နေ့စဉ် ကြည့်ရှုနိုင်လိမ့်မည်။
လာရောက်လေ့လာလည်ပတ်သူများသည် ဖျော်ဖြေပွဲများစွာကို Hilbert Conservatory တွင် ကြည့်ရှုနိုင်လိမ့်မည်။
လာရောက်လေ့လာလည်ပတ်သူများသည် Hilbert Conservatory တွင် West Side Story ကိုသာ ကြည့်ရှုနိုင်လိမ့်မည်။
တက္ကသိုလ်ပရိဝုဏ်တွင်း လေ့လာလည်ပတ်မှုများသည် ကျောင်းသားများကို ကောလိပ်ကျောင်းသားဘဝဆိုသည်မှာ မည်သို့ဖြစ်သည်ကို ပြသသည်။
ကျောင်းသားများသည် တက္ကသိုလ်ပရိဝုဏ်တွင်း လေ့လာလည်ပတ်မှုများမှ အကျိုးကျေးဇူးရရှိနိုင်သည်။
ကျောင်းသားများသည် တက္ကသိုလ်ပရိဝုဏ်ကို လေ့လာလည်ပတ်ခြင်းမှ မည်သည့်အရာမျှ လေ့လာသင်ယူမရရှိကြပါ။
စီနီယာတွေအတွက် စိန်ခေါ်မှုတစ်ခုရှိတယ်။
နေ့တိုင်း တစ်မိုင်လမ်းလျှောက်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ စီနီယာတွေကို စိန်ခေါ်တယ်။
စီနီယာတွေအတွက် ဘာအစီအစဉ်မှ ကျွန်တော်တို့မှာ မရှိဘူး။
အကြင်နာတရားရှိသောလူ့အဖွဲ့အစည်းသည် တစ်နှစ်လျှင် တိရိစ္ဆာန် ၁၀၀၀ကို ပြုစုစောင့်ရှောက်သည်။
အကြင်နာတရားရှိသောလူ့အဖွဲ့အစည်းသည် တိရိစ္ဆာန်များနှင့် လုံးဝ အလုပ်မလုပ်ပါ။
အကြင်နာတရားရှိသောလူ့အဖွဲ့အစည်းသည်  Nashua ၏ တိရိစ္ဆာန်ဂေဟာဖြစ်သည်။
ဆင်များသည် အခြားတိရိစ္ဆာန်များကဲ့သို့ပင်ဖြစ်သည်။
၎င်းတို့သည် အခြားတိရိစ္ဆာန်များထက် များစွာပို၍လေးသောကြောင့် ဆင်များပေါ်တွင် ထိန်းချုပ်လုပ်ဆောင်ရန်ခက်ခဲသည်။
ဆင်တွေပေါ်ကနေ ထိန်းချုပ်လုပ်ဆောင်ဖို့ ခက်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ စိတ်ကူးယဉ်အိပ်မက်မက်နိုင်သမျှ အရာအားလုံး ကျွန်တော်တို့မှာ ရှိခဲ့တယ်။
ငါတို့ အမှန်တကယ်လိုအပ်တဲ့ အရာအားလုံး ငါတို့မှာ ရှိခဲ့တယ်။
ငါတို့မှာ စားစရာနဲ့ နေစရာ ရှိခဲ့ပေမယ့် တစ်ခြား ဘာမှမရှိခဲ့ဘူး၊ တကယ်ပါ။
အသင်းဝင်တွေ လျှော့ဈေးမရပါဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့ ငွေတွေအများကြီး ရှုံးမှာမို့လို့ပါ။
သူတို့ လက်ဆောင်ပစ္စည်းဆိုင်မှာ ပစ္စည်းတွေဝယ်တဲ့အခါ အသင်းဝင်တွေ လျှော့ဈေးရတယ်။
အသင်းဝင်တွေ ၂၅ရာခိုင်နှုန်း လျှော့ဈေးရတယ်။
ကျွန်တော် IRT နဲ့ ဘာမှမပတ်သက်ပါဘူး။
IRT အတွက် ရန်ပုံငွေရှာဖွေရေးအတွက် ဆယ်စုနှစ်တစ်ခုကျော်ကျော် ကျွန်တော်လုပ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် IRT နဲ့ အလုပ်လုပ်တာ အချိန်အတော်ကြာပြီ။
IMA သည် နေ့စဉ် အမှီအခိုကင်းစွာ အလုပ်လုပ်သည်။
အိုင်အမ်အေက အခြားအဖွဲ့အစည်းတွေနှင့်အတူတွဲပြီးအလုပ်လုပ်တယ်  ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့အားလုံးက ရန်ပုံငွေခွဲဝေမှုတွေပေါ် အားကိုးအားထားပြုနေလို့ပဲ။
IMA က အဲဒီနယ်ပယ်မှာ အခြားအဖွဲ့အစည်းတွေနှင့်အတူတွဲပြီး အလုပ်လုပ်တယ်။
ငွေကြေးလိုအပ်ချက်ရှိတဲ့ ထိပ်တန်းကျောင်းသားတွေဟာ ပညာသင်ဆုတွေကနေ အကျိုးခံစားခွင့်ရတယ်။
ထိပ်ဆုံးကျောင်းသား၅၀အတွက် ပညာသင်ဆု၅၀ ရရှိနိုင်သည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ပညာသင်ဆုများ သို့မဟုတ် ငွေကြေးအထောက်အပံ့များကို ကျောင်းသားများအား မပေးအပ်ပါ။
မင်းဟာ တကယ့် လူရှုပ်ပဲဆိုတာ ငါပြောနိုင်တယ်။
ခင်ဗျားဟာ ဂရုစိုက်တက်တဲ့၊ လူကောင်းတစ်ယောက်လို့ ကျွန်တော်ခံစားမိတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ ဒေါ်လာ၂၀၀၀ အလှူဟာ ခင်ဗျား လူကောင်းတစ်ယောက်ဖြစ်တယ်ဆိုတာ ဖော်ပြတယ်။
သူမသည် ကျွန်တော်တို့လိုအပ်နေသည့် ငွေကြေးအားလုံးကို ကျွန်တော်တို့ကို ပေးခဲ့သည်။
သူမဟာ ဘယ်တုန်းကမှ ကျွန်တော်တို့ကို ဘယ်အရာကိုမှ မကူညီမထောက်ပံ့ခဲ့ပါဘူး!
သူမဟာ ကောင်းကောင်းအားကိုးရသူတစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ ပြဇာတ်ရုံရဲ့ စီစဉ်တင်ဆက်မှုတွေဟာ မူလတန်းကျောင်းသားကလေးငယ်တွေ ပန်းချီဆွဲသင်ရာမှာ အထောက်အကူဖြစ်စေခဲ့တယ်။
ပြဇာတ်ရုံဟာ အင်ဒီယာနာတဝှမ်းမှာရှိတဲ့ ကလေးငယ်များစွာကို ကူညီပေးခဲ့တယ်။
လုံးဝပညာရှင်ဆန်တဲ့ ပြဇာတ်အစီအစဉ်တွေ ဖန်တီးဖို့ ကျွန်တော်တို့တတ်နိုင်ချင်ပေမယ့် အင်ဒီယာနာမှာ ကျွန်တော်တို့အတွက် တခါမှ ရန်ပုံငွေမရှိခဲ့ဖူးဘူး။
ငွေတစ်ပြားတစ်ချပ်စီတိုင်းက ကင်ဆာသုတေသနလုပ်ငန်းဆီကိုရောက်တယ်။
ခင်ဗျားလှူတဲ့ ငွေတစ်ပြားတစ်ချပ်စီတိုင်းဟာ သုတေသနလုပ်ငန်းကို အထောက်အကူဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ခင်ဗျားငွေတစ်ဝက်ကို စီမံခန့်ခွဲရေးစရိတ်အတွက် သုံးပါတယ်။
အမေရိကန်တွေအားလုံးဟာ မွေးရာပါ အားကစားသမားတွေလို့ ကျွန်တော် ယုံကြည်တယ်။
အမေရိကန်အမျိုးသမီးတွေ အိုလံပစ်ကစားသမားတွေဖြစ်လာတာကို မြင်ချင်တာပဲရှိတယ်။
အမေရိကန်တွေ အိုလံပစ်အုပ်စုမှာ ပါဝင်တာကို မြင်ချင်တယ်။
Alan Dixon သည် ဒီမိုကရက်နိုင်ငံရေးသမားတစ်ဦးဖြစ်သည်။
Alan Dixon သည် အမာခံ Republican တစ်ဦးဖြစ်သည်။
Alan Dixon သည် ပြည်နယ်လွှတ်တော်အမတ်တစ်ဦးဖြစ်သည်။
IRT မှ အနုပညာရှင်များသည် ကလေးသူငယ်များနှင့်ပတ်သက်၍ လုပ်ဆောင်ခြင်းမပြုပဲ ထိုအစား အသိုင်းအဝိုင်းတွင်းရှိ အရွယ်ရောက်သူများကိုသာ အာရုံစိုက်သည်။
IRT မှ အနုပညာရှင်များသည် ကျောင်းများတွင် ကလေးငယ်များကို ကူညီကြသည်။
ကလေးငယ်များ စီစဉ်တင်ဆက်မှုတစ်ခု ဖန်တီးပြုလုပ်ရာတွင် IRT မှ အနုပညာရှင်များက အကူအညီပေးသည်။
ဂေဟာရှိ တိရိစ္ဆာန်များအား စောင့်ရှောက်ရန်အတွက် စရိတ်ကျခံသည်။
တိရိစ္ဆာန်ရုံရှိ တိရိစ္ဆာန်များသည် ဤအရာမှ အကျိုးများစွာရရှိသည်။
တိရိစ္ဆာန်ရုံရှိ တိရိစ္ဆာန်များ ကျွေးမွေးစောင့်ရှောက်ရန်အတွက် တစ်နှစ်လျှင် ရန်ပုံငွေ ဒေါ်လာ ၁၀၀,၀၀၀ ရရှိသည်။
ထောက်ပံ့မှုကို ၂၀၀၂ခုနှစ်ထိ မစခဲ့သေးဘူး။
ခုနှစ်မှာ ထောက်ပံ့မှုကို စတင်ခဲ့တာဟာ သူတို့ ထောက်ပံ့ကြေး ကြီးကြီးမားမား ရခဲ့တာကြောင့် ဖြစ်တယ်။
သူတို့ဟာ ၁၉၉၀ခုနှစ်မှာ ထောက်ပံ့မှုကို စတင်ခဲ့တယ်။
Indiana တွင် အခွန်ခုနှိမ်ခွင့်များ မပေးပါ။
အကယ်၍ Indiana ဒေသခံတွေအနေနဲ့ ပြဇာတ်ရုံဆီကို လှူဒါန်းတယ်ဆိုရင် အခွန်ခုနှိမ်ခွင့် ၅၀ရာခိုင်နှုန်း ရရှိတယ်။
Indiana ဒေသခံတွေဟာ အင်ဒီယာနာပြည်နယ်က အခွန်အကျိုးခံစားခွင့်တွေရတယ်။
Bob Lovell က မေးခွန်းတွေကို ဖြေနိုင်တယ်။
Bob Lovell က ဒါနဲ့ မသက်ဆိုင်တော့ဘူး။
Bob Lovell ဟာ နောက်နှစ်အတွက် စည်းရုံးရေလုပ်ငန်းတွေ လုပ်ဆောင်နေတယ်။
စင်တာအနေနဲ့ ရပ်ရွာလူထုကို အမှန်တကယ် ကူညီချင်တယ်။
စင်တာသည် အခြားကမ္ဘာ့တိုက်ကြီးများကို ကူညီရန် အလေးထားအာရုံစိုက်သည်။
စင်တာသည် လူထုအသိုင်းအဝိုင်းတွင်းရှိ ဆင်းရဲသောလူများကို ကူညီချင်သည်။
လူငယ်စုံတွဲတစ်တွဲသည် ဖျော်ဖြေပွဲတွင် ရှိခဲ့သည်။
လူငယ်စုံတွဲတစ်တွဲသည် သူတို့ရဲ့ ပထမဆုံးသော ဖျော်ဖြေပွဲဆီသို့ သွားခဲ့သည်။
ပွဲ၌ မည်သူမျှ အသက်၈၀အောက် မရှိပါ။
Civic ပြဇာတ်ရုံသည် အင်ဒီယာနာပိုလစ်မြို့လယ်တွင် ရှိသည်။
Civic ပြဇာတ်ရုံသည် အင်ဒီယာနာပိုလစ်တွင် ရှိသည်။
Civic ပြဇာတ်ရုံသည် Tampa တွင် တည်ရှိသည်။
ကျွန်တော်တို့ ဘွဲ့ရတွေဆီကနေ ရန်ပုံငွေရှာနေတယ်။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပန်းတိုင်ဖြစ်တဲ့ ဒေါ်လာ ၁၀၀,၀၀၀ ပြည့်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ ရန်ပုံငွေရှာနေတယ်။
ကျွန်တော်တို့ လက်ရှိ ကျောင်းသားတွေကိုပဲ ပစ်မှတ်ထားထားတယ်။
ကျွန်တော်တို့ လူမှုအဖွဲ့အစည်းသည် အကူအညီမလိုအပ်ပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ လူမှုအဖွဲ့အစည်းကို တိုးတက်အောင် ကျေးဇူးပြုပြီး ကူညီပေးပါ။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ လူမှုအဖွဲ့အစည်းကို ရာဇဝတ်မှုကင်းစင်တဲ့နေရာတစ်ခု ဖြစ်အောင် ခင်ဗျား လုပ်ဆောင်မယ်လို့ ကျွန်တော်မျှော်လင့်တယ်။
မော်ကွန်းကဗ္ပည်းတွင် အမည်အတိအကျများ သို့မဟုတ် အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို မဖော်ပြထားပါ။
အကယ်၍ ခင်ဗျား ဒေါ်လာ ၁၀၀ အထက် လှူမယ်ဆိုရင် ခင်ဗျားရဲ့ အမှာစကားကို မော်ကွန်းကဗ္ပည်းမှာ ရေးထိုးပေးမယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ အမည် ဒါမှမဟုတ် အမှာစကားကို မော်ကွန်းကဗ္ပည်းမှာ ထည့်ပေးလိမ့်မယ်။
ကောင်းကင်ဟာ ပြာပြီး ကြည်လင်နေတယ်၊ ပြီးတော့ တိမ်တွေ ဟိုတကွက် ဒီတကွက် ရှိတယ်။
ကောင်းကင်က ပြာပြီးကြည်လင်နေပြီး၊ တိမ်ကင်းစင်လျက်ရှိတယ်။
နေဟာ ယုန် ပုံစံလေးပေါက်နေတဲ့ ၊ ဖြူဖြူရွရွတိမ်ရဲ့နောက်မှာ ရှိနေတယ်။
ဝိုင်အမ်စီအေတွင် ခရစ်ယာန်ဘာသာ​၏အခြေခံမူများကိုစည်းရုံးမြှင့်တင်သည့် အစီအစဉ် ၁၀၀ကျော်ရှိသည်။
ဝိုင်အမ်စီအေသည် Church of Satan က လက်ခံယုံကြည်သည့် အခြေခံသဘောတရားများကိုသာ ၎င်း၏အစီအစဉ်များတွင် စည်းရုံးမြှင့်တင်သည်။
ဝိုင်အမ်စီအေသည် အစီအစဉ်အမျိုးမျိုးမှတဆင့် ခရစ်ယာန်ဘာသာ​၏အခြေခံမူများကို စည်းရုံးမြှင့်တင်ရန် ကြိုးပမ်းသည်။
ခင်ဗျားပတ်ဝန်းကျင်ကလူတွေကို ခင်ဗျား အရမ်းဂရုစိုက်တယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် သိတယ်။
ခင်ဗျားလူတွေကို လုံးဝဂရုမစိုက်ဘူးဆိုတာ ကျွန်တော်သိတယ်။
ခင်ဗျားပတ်ဝန်းကျင်က ဆာလောင်နေတဲ့လူတွေကို ကျွေးမွေးဖို့ ခင်ဗျား ငွေအများကြီးသုံးတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်သိတယ်။
သူငယ်ချင်းတွေ အဆင့်ဆိုတာ မင်း ဘယ်လောက်လှူခဲ့တယ်ဆိုတာပေါ်မှာ မူတည်တယ်။
သူငယ်ချင်းအဆင့် နှစ်မျိုးရှိတယ်။
ငါတို့က သူငယ်ချင်းတွေအဆင့်ကို မခွဲဘူး၊ လူတိုင်းက အတူတူပဲ။
ခင်ဗျား ကျွန်တော်တို့ကို ပိုက်ဆံပေးမယ်ဆိုရင်၊ အာဖရိကမှာရှိတဲ့ ဆင်တွေအားလုံးကို ကျွန်တော်တို့ ကာကွယ်နိုင်တယ်။
ဆင်တွေကို ကူညီဖို့ လုပ်ပေးနိုင်တာ ဘာမှမရှိဘူး။
ဒါဟာ နေရာတိုင်းက ဆင်တွေကို အကူအညီပေးလိမ့်မယ်။
ချိတ်ဆက်ထားသော အဆက်အသွယ်များကို Society က များစွာကူညီပံ့ပိုးသည်။
Society က လူတွေနဲ့ ဘာမှမဆိုင်ဘူး။
Society သည် အနုပညာကို စိတ်ဝင်စားသည့် လူအချင်းချင်းရှာဖွေရန် ကူညီပေးသည်။
တစ်စုံတစ်ယောက်ကို ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် လှူဒါန်းခြင်းမျိုးသည် ဤသို့သောရန်ပုံငွေအမျိုးအစားအတွက် မသင့်တော်ပါ။
တစ်စုံတစ်ယောက်ကို ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် လှူဒါန်းခြင်းသည် အားလပ်ရက်များအတွက် ကောင်းမွန်သော လက်ဆောင်တစ်ခု ဖြစ်နိုင်သည်။
အားလပ်ရက်နားနီးမှသာ မဟုတ်ပဲ အချိန်မရွေး ခင်ဗျား လှူဒါန်တာတွေလုပ်နိုင်တယ်ဆိုတာ မှတ်ထားပါနော်။
ကျွန်တော်တို့ သတင်းအချက်တွေ စုဆောင်းတဲ့နည်းလမ်းကို ကျွန်တော်တို့ တစ်ခါမှ မမြင်ဖူးတဲ့ မြန်နှုန်းထိ မြှင့်တင်နိုင်အောင် technology က ပြုလုပ်ပေးတယ်။
Technology က ကျွန်တော်တို့ အရှိန်မြှင့်အောင် လုပ်လိုက်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ကို ကူညီဖို့ technology ဘာမှ မလုပ်ဆောင်ပေးခဲ့ဘူး။
ခင်ဗျား အခု လှူမယ်ဆိုရင် ဒါဟာ ကျွန်တော်တို့ကို အများကြီး အကူအညီဖြစ်လိမ့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ နောက်ထပ် လှူဒါန်းမှုတွေ ထပ်ပြီး မလိုအပ်တော့ဘူး။
ခင်ဗျား အခု ကျွန်တော်တို့ကို ဒေါ်လာ၁၀၀၀ ပေးမယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ ရန်ပုံငွေရှာဖွေတာတွေ ရပ်လိုက်တော့မယ်။
အလွန်ဆိုးရွားတဲ့ ရာသီဥတုအခြေအနေကြောင့် ၁၉၉၁ခုနှစ် ဘွဲ့နှင်းသဘင်အခမ်းအနားကို ဖျက်သိမ်းခဲ့ရတယ်။
ဘွဲ့ယူတော့မည့်ကျောင်းသား/ကျောင်းသူများသည် ၎င်းတို့၏ Indiana တက္ကသိုလ် ကျောင်းသား/ကျောင်းသူဘဝတွေကို အမှတ်ရကြသည်။
ခုနှစ် ဘွဲ့နှင်းသဘင်အခမ်းအနားကျင်းပချိန်တွင် လူတော်တော်များများ မျက်ရည်တွေကျကြသည်။
IU ဥပဒေကျောင်းတွင် ကျောင်းသား ၁၀၀၀ရှိသည်။
IU ဥပဒေကျောင်းသည် အနာဂတ်ရှေ့နေလောင်းများကို သင်ကြားပေးသည်။
IU ဥပဒေကျောင်းကို ပိတ်လိုက်ရသည်မှာ ကြာပြီဖြစ်သည်။
အင်ဒီယာနာပိုလစ် Civic ပြဇာတ်ရုံသည် နှစ်ပေါင်း၈၀ကျော်ကြာ ဖျော်ဖြေပွဲများ ဖန်တီးထုတ်လုပ်ခဲ့သည်။
အင်ဒီ Civic ပြဇာတ်ရုံသည် နှစ်၈၀တွင်း ဖျော်ဖြေပွဲပေါင်း ၁၂၀ ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
အင်ဒီ Civic ပြဇာတ်ရုံ လည်ပတ်နေသည်မှာ ၂နှစ်သာ ရှိသေးသည်။
ဥပဒေကျောင်းသည် အသုံးစရိတ် ဖြတ်တောက်မှုများကို ရင်ဆိုင်ဖြေရှင်းရသည်။
ဥပဒေကျောင်းသည် ပုံမှန်ထက် ပို၍ ဒေါ်လာ၁သန်းရနေသည်။
ဥပဒေကျောင်းသည် အသုံးစရိတ် ဖြတ်တောက်မှုများကို ရင်ဆိုင်ရသည့် ပထမဆုံး အစီအစဉ်ဖြစ်သည်။
IZS သည် မြင်းကျားများအား ကူညီခြင်းကို အာရုံစိုက်သည်။
IZS သည် အာဖရိကဆင်များကို ကူညီစောင့်ရှောက်သည်။
IZS သည် သားရဲမှောင်ခိုမုဆိုးများအား တရားစွဲဆိုခြင်းဖြင့် အာဖရိကဆင်များကို ကူညီစောင့်ရှောက်သည်။
လူပေါင်း ၁၀၀၀၀ ဟာ ကျွန်တော်တို့​ရဲ့ အကူအညီကို လိုအပ်နေဆဲဖြစ်တယ်။
ဘယ်သူမှ ကျွန်တော်တို့အကူအညီ မလိုအပ်ဘူး။
နောက်ထက်အများကြီးက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အကူအညီကို လိုအပ်နေတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ ဆိုးရွားလှတဲ့ ဝေဖန်ပိုင်းခြားနိုင်စွမ်းကို အတုယူပိုသာအောင်လုပ်ဖို့ လူတိုင်းစိတ်ပျက်နေကြတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေဟာ ခင်ဗျားရဲ့ ကောင်းမွန်တဲ့ ဝေဖန်ပိုင်းခြားနိုင်စွမ်းကို အတုယူပိုသာအောင်လုပ်ဖို့ လိုလိုချင်ချင်ရှိကြတယ်။
ခင်ဗျားရဲ့ လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေဟာ ခင်ဗျားရဲ့ ဝေဖန်ပိုင်းခြားမှုအတိုင်း လိုက်နာဆောင်ရွက်ဖို့ တောင်းဆိုခံနေရတယ်။
ခင်ဗျားဟာ ဘာသာတရာကိုင်းရှိုင်းတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်သိတယ်၊ ဒါကြောင့် ကျေးဇူးပြုပြီး ဘုရားသခင်က အလှူဒါနအပေါ် ဘယ်လို သဘောထားလိမ့်မလဲဆိုတာ စဉ်းစားကြည့်ပါ။
ငါတို့ကို ပိုက်ဆံပေးဖို့ ကျေးဇူးပြုပြီး မစဉ်းစားပါနဲ့။
ခင်ဗျား ဘယ်လောက် ပေးနိုင်တယ်ဆိုတာ ခင်ဗျား ဂရုတစိုက်သေသေချာချာ စဉ်းစားထားလိမ့်မယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ မျှော်လင့်တယ်။
ကျွန်တော်တို့သည် အခြားခေါင်းစဉ်အကြောင်းအရာများအပြင်၊ သမိုင်းနောက်ခံပြဇာတ်များအပေါ်လည်း အာရုံစိုက်သည်။
ကျွန်တော်တို့ အရင်တုန်းက သမိုင်းနောက်ခံပြဇာတ်သုံးပုဒ် လုပ်ခဲ့ဖူးတယ်။
သမိုင်း ဒါမှမဟုတ် စာပေတွေကို လေ့လာတဲ့ ပြဇာတ်တွေကို မလုပ်ဖို့ ကျွန်တော်တို့ ကြိုးစားတယ်။
Brit Hume သည်  Fox သတင်းဌာနတွင် သတင်းကြေညာသူခေါင်းဆောင်ဖြစ်သည်။
Birt Hume သည် CNN အတွက် အလုပ်လုပ်သည်။
Brit Hume သည် Fox အတွက် အလုပ်လုပ်သည်။
Michael Apted သည် လူသားဆန်ဆန် ၊ နွေးထွေးသော အစိတ်အပိုင်းများကို ဖယ်ထုတ်ရန် မရမကတောင်းဆိုခဲ့ခြင်းဖြင့် ဤစီးရီးဇာတ်လမ်းတွဲများကို ပျက်စီးစေခဲ့သည်။
ရုပ်သံဇာတ်လမ်းတွဲတွင် ပုဂ္ဂိုလ်ပိုင်းဆိုင်ရာအရည်အသွေးကို ထည်ပေါင်းထည့်ရန် Michael Apted ကို ငှားရမ်းခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ရုပ်သံဇာတ်လမ်းတွဲသည် အေးစက်စက်နှင့် ပျင်းစရာကောင်းသည်ဟု ယူဆရသည်၊ ထို့ကြောင့် ပရိတ်သတ်အားပေးမှုပမာဏ တိုးတက်စေရန် နွေးထွေးသည့် ပုဂ္ဂိုလ်ပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်ပုံကိုင်ပုံ ထပ်ထည့်ရန် Michael Apted ငှားရမ်းရန် အရေးကြီးခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
မိန်းကလေးငယ်တစ်ဦးသည် စွတ်ဖားလှည်းစီးရန်အတွက် ဝတ်စားထားသည်။
မိန်းကလေးငယ်တစ်ဦးသည် အဖြူရောင် အဝတ်အစားများကို ဝတ်ဆင်သည်။
မိန်းကလေးငယ်လေးသည် တကိုယ်လုံးအနီရောင်ဝတ်ဆင်ထားသည်။
Kaufman က သူ့ရဲ သေဆုံးမှုအကြောင်း ဆွေးနွေးထားတာကို ရုပ်ရှင်မှာ ထုတ်ဖော်မပြထားပါဘူး။
သူရဲ့ သေဆုံးမှုအကြောင်းနဲ့ ပတ်သက်ပြီး Kaufman နဲ့ အသေးစိတ်အင်တာဗျူးတစ်ခု ရုပ်ရှင်မှာ ပါဝင်တယ်။
Kaufman နှင့် ပတ်သက်သည့် အရေးပါလှသော အသေးစိတ်အချက်အလက်အချို့ ချန်ရစ်ထားသော်လည်း၊ ရုပ်ရှင်သည် ဝက်ဝက်ကွဲအောင်မြင်ခဲ့သည်။
ဖွင့်ပါ ဆိုသည့် ဆိုင်းပုတ်သည် အနက်ရောင်ဖြစ်သည်။
ဖွင့်သည်ဆိုသည့် ဆိုင်းဘုတ်သည် အရှေ့ပလက်ဖောင်းစွန်းပေါ်တွင်ဖြစ်သည်။
ဖွင့်သည်ဆိုသည့် ဆိုင်းဘုတ်သည် မီးလင်းနေသည်။
စိတ်သောကရောက်နေကြသော မိဘများသည် အပတ်စဉ်ထုတ်သတင်းစဉ်များ၏ ဈေးကွက်မြှင့်တင်ရေး ပစ်မှတ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
အပတ်စဉ်ထုတ်သတင်းစဉ်များသည် ၎င်းတို့၏ အဖုံး ထုပ်ပိုးမှုများကို ကလေးငယ်လေးများနှင့် သက်ကြီးရွယ်အိုများကို ဆွဲဆောင်ရန် ဒီဇိုင်းဆွဲထားသည်။
မိဘများသည် ကားအသစ်ဝယ်ယူမှုများတွင် ပိုက်ဆံ ပိုမိုသုံးစွဲတတ်သည်၊ ထိုသည်က မဂ္ဂဇင်းများတွင် အမြတ်အစွန်းများသော ကြော်ငြာကဏ္ဍတစ်ခု ဖြစ်စေသည်။
Rockefeller သည် ကင်ဆာသုတေသနသို့ လှူဒါန်းခဲ့သည်။
Rockefeller သည် ရက်ရောသည်။
Rockefeller သည် တွန့်တိုသည်။
Venice Biennale သည် လူဦးရေထူထပ်မှု လွန်ကဲနေသည်။
Venice Biennale သည် လူနေကျဲပါးသည်။
Venice Biennale တွင် နောက်ထပ်လူများအတွက် နေရာဖန်တီးလိမ့်မည်။
Michael Eisner သည် သူ၏ မိတ်ဆွေဟောင်း Mike Ovitz နှင့် ကျေအေးရန် ကြိုးစားခဲ့မှု မအောင်မြင်ခဲ့ကြောင်း သတင်းရရှိသည်။
Mike Ovitz နှင့် Michael Eisner တို့သည် သူတို့၏ ဘဝတစ်လျှောက်လုံး သူငယ်ချင်းကောင်းများနှင့် စီးပွားရေး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေ ဖြစ်ခဲ့ကြသည်။
ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာနှင့် ကုမ္ပဏီအပေါ်ထားရှိသော မျှော်မှန်းချက်ဆိုင်ရာတို့တွင် မယုံကြည်မှုများကြောင့်၊ Michael Eisner မှ ၎င်းတို့​၏ အမြင်မတူသဘောထားကွဲလွဲမှုများကို ဖြေရှင်းရန်ကြိးပမ်းမှုကို Mike Ovitz က ငြင်းပယ်ခဲ့သည်။
Klayman သည် ကယ်လီဖိုးနီးယားတွင် လူမျိုးရေးဘက်လိုက်မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံခဲ့ရသည်။
Klayman သည် လူမျိုးရေးဘက်လိုက်မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံရမည်ဟု မျှော်လင့်မထားပေ။
လူမျိုးရေးဘက်လိုက်မှုရှိသည်ဟု Klayman အပေါ် စွပ်စွဲချက်များ ရှိသည်။
အသင်းအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ်များသည် ဝတ်စုံများကို ဝတ်ဆင်ထားကြသည်။
အသင်းအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ်တွေက စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုးနဲ့ ပြောဆိုမယ်လို့ လူတွေက မျှော်လင့်ထားကြလိမ့်မယ်။
အသင်းအဖွဲ့ကိုယ်စားလှယ်တွေက စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုးနဲ့ ပြောဆိုမယ်လို့ လူတွေက မျှော်လင့်ထားမှာမဟုတ်ဘူး။
အားကစားသမားများသည် သူတို့၏ စွမ်းရည် အလားအလာ အလုံးစုံကို အပြည့်အဝ သိရှိနားလည်သဘောပေါက်ပြီး မွေးဖွားလာကြသည်။
မျိုးရိုးဗီဇထက် လေ့ကျင့်မှုက အားကစားသမားများ၏ စွမ်းရည်ကို ပိုမိုအကျိုးသက်ရောက်မှုရှိသည်။
အမှန်တကယ်လေးနက်သော အားကစားသမားများသည် အပတ်စဉ်တိုင်း အနည်းဆုံးရှစ်နာရီ လေ့ကျင့်ကြသည်။
တောင်ပိုင်း Japes တွင် နွေရာသီ၌ လူဦးရေ ငါးထောင်ရှိပြီး ဆောင်းရာသီတွင် နှစ်ထောင်ရှိသည်။
တောင်ပိုင်း Japes တွင် အလွန်ရှင်းလင်းပြီး တင်းကျပ်သော လူတန်းစားပေါင်းစည်းမှုတစ်ခုရှိသည်။
ဤနေရာတွင် ပြောင်းပြန်လုပ်ထားသည့် လူတန်းစား ပေါင်းစည်းမှုတစ်ခုရှိသည်။
ကျွန်တော် နိုင်ငံရေးကို စိတ်ဝင်စားတယ်။
ကျွန်တော် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအကြောင်းကို လေ့လာခဲ့တယ်။
အိမ်ပြန်မလာခင် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုက နည်းလမ်းနှစ်သွယ်နဲ့ အထောက်အပံ့တွေ ဖြတ်တောက်ပစ်တာကို ကျွန်တော်လေ့လာခဲ့ရတယ်။
Oxford ရှိ ကဗျာလင်္ကာစာရင်းသည် နောက်ထပ်ဆက်လက်တင်နေခြင်း မရှိတော့ပါ။
ဩဇာတိက္ကမကြီးသော တက္ကသိုလ်တွင် ကဗျာလင်္ကာစာရင်းကို ဆက်လက် အသက်ဝင်အောင် ထားရှိရန် ရန်ပုံငွေမရှိပါ။
တက္ကသိုလ်သည် ကဗျာလင်္ကာစာရင်းကို ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်ရန် ရည်စူးထားပြီး ထိုအရာကို မည်သည့်အခါမျှ မဖျက်သိမ်းဟု သန္ဓိဋ္ဌာန်ချထားသည်။
RPH စာအုပ်သည် ၎င်းနှင့်ဆက်စပ်သည့် နယ်လှည့်ခရီးစဉ် တစ်ခု ပြုလုပ်မည်ဖြစ်သည်။
စာအုပ်ခရီးစဉ်သည် မြို့၁၀မြို့ဖြစ်သည်။
အဲဒီအတွက် စာအုပ်ခရီးစဉ် မရှိခဲ့ပါ။
လူတိုင်းအတွက် နှစ်သိမ့်ဆုသည် ကြိတ်အားနှစ်မျိုးပါသော အခမဲ့ကြိတ်စက်တစ်လုံးဖြစ်သည်။
ဒီလို အခြေအနေမျိုးမှာ လူသားတွေအတွက် ကောင်းကွက်မရှိဘူး။
ဒီဟာက လူသားတွေအတွက် အားလုံးသတင်းဆိုးတွေချည်းတော့ မဟုတ်ပါဘူး။
Clinton နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ အဖြစ်အပျက်အကြောင်းကို The Enquirer က မပြောဆိုခဲ့ဘူး။
The Enquirer မှာ အိမ်ဖြူတော်နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ သတင်းအချက်အလက်တွေ ရှိခဲ့တယ်။
The Enquirer မှာ ကလင်တန်ရဲ့ အလုပ်စားပွဲ ဓာတ်ပုံတွေ ရှိခဲ့တယ်။
Sidewalk It သည် အသံသွင်းမှုတစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
Sidewalk It သည် တေးဂီတကို အသံသွင်းခဲ့သည်။
Sidewalk It သည် မည်သည့်အရာကိုမျှ အသံသွင်းခဲ့ခြင်းမရှိပါ။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် Milosevics ပေါင်း ၁၀၀၀အောက်သာ ရှိသည်။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် Milosevics ပေါင်းများစွာ ရှိသည်။
Milosevics သိပ်မရှိပါ။
ဒစ်ဂျစ်တယ်ခေတ်တွင် အောင်မြင်ရန်အတွက် လိုအပ်သော အဆင့်၁၂ဆင့် အကြောင်းကို Kim Kardashian သည် Time မဂ္ဂဇင်းအတွက် မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါး ရေးသားခဲ့သည်။
Time မဂ္ဂဇင်း၏ မျက်နှာဖုံးတွင် Bill Gates ၏ရုပ်ပုံရှိသည်။
Time မဂ္ဂဇင်းသည် Bill Gates နှင့် ဒစ်ဂျစ်တယ်ခေတ်တွင် အောင်မြင်မှုအကြောင်း သတင်းဆောင်းပါးတစ်ပုဒ် ရေးနေသည်။
နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ ယှဉ်ပြိုင်မှုများနှင့် ရွေးကောက်ပွဲများအပေါ် လောင်းကြေးထပ်မှုများကိုလည်း ဤနေရာများတွင် လက်ခံသည်။
ဤနေရာများသည် အားကစားပွဲစဉ်များအပေါ် လောင်းကြေးထပ်မှုများကိုသာ လက်ခံသည်။
ဤနေရာများသည် ကိစ္စရပ်အမျိုးမျိုးအပေါ် လောင်းကြေးထပ်မှုများကို လက်ခံသည်။
အားပေးထောက်ခံမှု ကင်းမဲ့နေသည်ဟု Johnson ခံစားခဲ့ရသည်။
Johnson သည် ဘယ်တုန်းကမှ နှုတ်ထွက်ရန် မတွေးခဲ့ဘူးပေ။
Johnson သည် နှုတ်ထွက်ရန် ခြိမ်းခြောက်ခဲ့သည်။
အနည်းဆုံး လူတစ်ဦးသည် သမ္မတဖြစ်လာရန် သူ၏ကြိုးပမ်းမှုကို စွန့်လွှတ်ခဲ့သည်။
Lamar Alexander သည် သူ၏ သမ္မတရွေးကောက်ပွဲ မဲဆွယ်စည်းရုံးမှုကို လက်လျှော့ရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
Mr Alexander သည် သူ၏ အရှက်တကွဲဖြစ်စေသည့် ရုပ်ပုံများ ထုတ်ဝေခံရပြီးနောက် နှုတ်ထွက်ရန် ဖိအားပေးခြင်းခံခဲ့ရသည်။
နိုင်ငံရေး ရွေးကောက်ပွဲကိုယ်စားလှယ်လောင်းများအကြောင်းကို စုံစမ်းရန် အိမ်ဖြူတော်တွင် FBI သူလျှိုရှိသည်။
အိမ်ဖြူတော်သည် FBI ကို မလျှော်မကန် အသုံးချသည်။
အိမ်ဖြူတော်သည် FBI ကို မှန်မှန်ကန်ကန် အသုံးချသည်။
Tung သည် အိမ်ခြံမြေ ဈေးကစားသူများကို ဂရုမစိုက်ပေ။
အိမ်ခြံမြေ ဈေးကစားသူများသည် သိက္ခာမဲ့စွာ ပြုမူနေသည်ဟု Tung ထင်သည်။
Tung သည် အိမ်ခြံမြေ ဈေးကစားသူများအပေါ် ဩဇာသက်ရောက်လွှမ်းမိုးလိုသည်။
ဆူညံသံများ ပြုလုပ်နေရင်း ပြေးပါ။
လက်များကို ယမ်းခါ၍ ပြေးပါ။
မကြားရအောင် ပြေးပါ။
Alan Greenspan တွင် အလုပ်လက်မဲ့နှုန်းနှင့် ပတ်သက်သည့် ဘောဂဗေဒ သီအိုရီသဘောတရားများ ရှိသည်။
Paul သည် Alan Greenspan သို့မဟုတ် သူ၏ ဘောဂဗေဒ သီအိုရီများကို ဘယ်တုန်းကမျှ မကြားဖူးပါ။
Alan Greenspan သည် သူသိသမျှထဲမှာ အတော်ဆုံး ဘောဂဗေဒပညာရှင်ဟု Paul ထင်သည်။
Linux နဲ့ ကျွန်တော် တစ်ခါမှ မသုံးဖူးဘူး။
Linux နဲ့ ကျွန်တော့ရဲ့ modem ချိတ်တဲ့နေရာမှာ ကျွန်တော် ပြဿနာတက်နေခဲ့တယ်။
Linux နဲ့ ငါ ပြဿနာတက်နေခဲ့တယ်။
လူ ၁၀ ဦးဟာ ခရီးဆောင်အိတ်တွေ ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့တယ်။
လူတွေက ခရီးဆောင်အိတ်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး တိုင်တန်းခဲ့ကြသည်။
တိုင်ကြားမှုတွေ လုံးဝ မရှိခဲ့ဘူး။
သူဟာ သူ့ရဲ့သားကောင်တွေရဲ့ လက်ဖျံတွေကို ပိုင်းဖြတ်ခုတ်ထစ်ပြီးနောက် အမှိုက်ပုံးတစ်ခုထဲမှာ အဲ့ဒါတွေကို ဖွက်ဖို့ သူကြိုးစားခဲ့တယ်။
သူ့ရဲ့ ထောင်ကျနေတဲ့အချိန်ဟာ သူ့ကို လုံးဝ ပြန်လည်ထူထောင်ပေးတယ်ဆိုတာဟာ လူတိုင်းအတွက် သိသာထင်ရှားတယ်။
Mr Singleton သည် ဖလော်ရီဒါတွင် ပြစ်ဒဏ်ကျခံနေရသည့် မုဒိမ်းကောင် တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
သူဟာ Steve ရဲ့ ပိုက်ဆံအိတ်ကိုတောင် အလစ်မသုတ်နိုင်ဘူးလို့ Hatch က စိတ်ဆိုးမာန်ဆိုးနဲ့ ပြောခဲ့တယ်။
Hatch မှာ Steve ရဲ့ ပိုက်ဆံအိတ်နဲ့ပတ်သက်ပြီး ဘယ်လိုထင်မြင်ချက်မှ မရှိခဲ့ဘူး။
သူဟာ  Steve ရဲ့ ပိုက်ဆံအိတ်ကို  အလစ်တောင်မသုတ်နိုင်ဘူးလို့ Hatch က လှောင်ပြောင်ခဲ့တယ်။
Nerds တွေမှာ အလားအလာမရှိဘူး။
Nerds တွေဟာ လူမှုဆက်ဆံရေး မကောင်းဘူး။
Nerds တွေမှာ အနာဂတ်ရှိတယ်။
Charles Lane သည် သတင်းထောက်တစ်ဦးဖြစ်သည်။
Charles Lane သည် ကားများကို ရောင်းချခဲ့သည်။
Charles Lane သည် Pulitzer ဆု ကို ရရှိခဲ့သည်။
ထာဝရဘုရားသခင်ကို သက်ဝင်ယုံကြည်ကိုးကွယ်သည့် ဘာသာတရား၏ အချို့ခေတ်ပြိုင် ပြိုင်ဘက်များတွင် အဆိုပါ စကြာဝဠာဗေဒဆိုင်ရာ ငြင်းဆိုချက်၏ ယုတ္တိဗေဒတရားကို အယုံအကြည်ကင်းမဲ့ လက်မခံဘဲ ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံငွေရှိသည်။
Talmudic ဆင်းရဲမွဲတေခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍ ပြဿနာမရှိပါ။
Talmudic များတွင် ပြဿနာများမရှိပါ။
ဝါရှင်တန်တွင် တရားရုံးသည် နိုင်ငံရေးနှင့်သက်ဆိုင်သည့် တစ်ခုတည်းသောနေရာမဟုတ်ပါ။
နိုင်ငံရေးနေ့သည် နံနက်ပိုင်းတွင် စတင်ဖွယ်ရှိသည်။
တရားရုံးတော်တွင် လူရွှင်တော်များနှင့် ဆပ်ကပ်ပွဲတစ်ပွဲရှိသည်။
ဤစာအုပ်ထုတ်ဝေပြီးသွားလျှင်၊ ကျွန်တော်တို့ အစည်းအဝေးတစ်ခု စီစဉ်မည်ဖြစ်ပြီး ကျွန်တော်တို့​၏ ဆွေးနွေးတိုင်ပင်မှုများအား ဆက်လက်ဆောင်ရွက်မည်။
စာအုပ်ထုတ်ဝေမပြီးမချင်း ဤဆွေးနွေးမှုကို ကျွန်တော်တို့ လုံးဝ ဆက်လုပ်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
ဒီအကြောင်းအရာကို ဆက်ဆွေးနွေးဖို့ ဒီနေ့ကစပြီး ငါတို့ နေ့စဉ်အစည်းအဝေးလုပ်သင့်တယ်။
Tripp အသံဖိုင်တွေကို လူအများစုက ကြားဖူးကြပြီးဖြစ်တယ်။
Tripp ၏ ပြောဆိုချက်များကို နားထောင်နိုင်ပါသည်။
Tripp ၏ ပြောဆိုချက်များကို တခါမှ နားမထောင်ရသေးပါ။
Kevin Lamarque သည် Slate Table of Contents ရှိ ဓာတ်ပုံအပါအဝင် Bill Clinton ၏ ဓာတ်ပုံများစွာကို ရိုက်ကူးခဲ့သည်။
Ralph Emerson/AP သတင်းဌာနမှ ရိုက်ကူးထားသော Vanity Fair Table of Contents မှ Bill Clinton ၏ ဓာတ်ပုံ။
Slate Table of Confents တွင် သမ္မတကလင်တန်၏ ဓာတ်ပုံတစ်ပုံ ပါရှိသည်။
ခန့်မှန်းခြေရသုံးငွေအသုံးစရိတ်သည် စွန့်စားမှုများသော အရာများကို ရွေးချယ်နေခြင်းဖြစ်သည်။
ဤအရာသည်  New Quiz က အာမခံပေးနိုင်သော Fox အကြောင်းထက် ပိုသည်။
ဤအရာသည်  New Quiz က ပြောနိုင်တဲ့ Fox အကြောင်းထက် ပိုနိုင်လောက်သည်/
Kennedy သည် ဖက်ဒရယ်အခွင့်အရေးများကို ထောက်ခံသည်။
ကိုယ်ဝန်ဖျက်ချခြင်းနှင့် ပတ်သက်လာလျှင် Kennedy သည် ပြည်နယ်များ၏ အခွင့်အရေးများကို ထောက်ခံသည်။
Kennedy သည် ပြည်နယ်များ၏ အခွင့်အရေးများကို ထောက်ခံသည်။
သူ့မှာ မကောင်းတဲ့ ရည်ရွယ်ချက်တွေရှိတယ်လို့ Moris က ပြောခဲ့တယ်။
Morris က သူဟာ စီးပွားရေးကို ကူညီဖို့ ဒါကို လုပ်ဆောင်နေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
Morris က သူဟာ ကောင်းမွန်တဲ့ ကိစ္စတစ်ခု ဆောင်ရွက်နေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့တွင် တီဘီရောဂါကို ကုသရန် မဟာဗျူဟာတစ်ခု မရှိပါ။
ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့တွင် လူ့အသက်ပေါင်း ဆယ်သန်းကျော်ကို ကယ်တင်နိုင်မည့် တီဘီရောဂါကိုကုသသည့် မဟာဗျူဟာတစ်ခု ရှိသည်။
ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့တွင် သန်းပေါင်းများစွာကို တီဘီရောဂါမှ ကယ်တင်နိုင်သည့် မဟာဗျူဟာတစ်ခု ရှိသည်။
Weisberg သည် ရွေးကောက်ပွဲများအကြောင်း ရေးသားခဲ့သည်။
Weisberg သည် ခွေးများအကြောင်း ရေးသားခဲ့သည်။
Weisberg သည် သမ္မတရွေးကောက်ပွဲအကြောင်း ရေးသားခဲ့သည်။
မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါးသည် လူရွှင်တော်များအကြောင်းဖြစ်သည်။
မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါးသည် မွေးကင်းစကလေးငယ်များ အရာဝတ္ထုများအကြောင်း မည်ကဲ့သို့ တွေးတောသည်ကို ဖော်ပြထားသည်။
မျက်နှာဖုံးဆောင်းပါးသည် မွေးကင်းစကလေးငယ်များ မည်ကဲ့သို့ ဆုံးဖြတ်ချက်များချသည်ကို ဆွေးနွေးထားသည်။
ပတ်ဝန်းကျင်ညစ်ညမ်းမှုသည် လူဦးရေတိုးပွားလာမှုအတွက် အကန့်အသတ်ဖြစ်စေသော အကြောင်းတစ်ခု ဖြစ်သည်။
လူဦးရေတိုးပွားလာမှုသည် ပြောင်းပြန်ပတ်ဝန်းကျင်ညစ်ညမ်းမှုနှင့် ဆင်တူသည်။
လူဦးရေတိုးပွားလာမှုနှင့် ပတ်ဝန်းကျင်ညစ်ညမ်းမှုကြား ဆက်စပ်မှုမရှိပါ။
သူတို့ရဲ့ ရှည်လျားလှတဲ့ အိမ်ထောင်သက်အတွင်းမှာ Clinton က သူရဲ့ ဇနီးအပေါ် လုံးဝ သစ္စာရှိခဲ့တယ်။
Clinton ရဲ့ ပြိုင်ဘက်ရန်သူတွေဟာ သူ့ကို အရှက်တကွဲနဲ့ဂုဏ်သရေပျက်အောင် ကြိုးစားခဲ့ကြတယ်၊ ပြီးတော့ သူ့ကို ရုံးတင်တရားစွဲဆိုဖို့လည်း ကြိုးစားခဲ့ကြတယ်။
Clinton ရဲ့ Lewinsky နဲ့ဖောက်ပြန်မှုကိစ္စဟာ ဒီမိုကရက်တစ်ပါတီအတွက် သိင်္က္ခာကျ အရှက်ကွဲစရာ တစ်ခု ဖြစ်ပြီး သမ္မတလောင်းအဖြစ်ဝင်ရောက်၍ ယှဉ်ပြိုင်သောအခါ Gore ကို ရှုံးနိမ့်စေခဲ့သည်။
Bradley အာကင်ဆောပြည်နယ်မှ ဖြစ်သည်။
Brdley မစ်ဆူရီပြည်နယ်မှ ဖြစ်သည်။
Bradley သည်စိ န့်လူးဝစ်မြို့၏ အရှေ့ဘက်ခြမ်းမှ ဖြစ်သည်။
သားမွေးကုတ်အင်္ကျီတစ်ထည် ဖြစ်လာဖို့ ဘာကြောင့် ဒီရွေးချယ်မှုဟာ ပိုပြီးကောင်းမွန်သင့်တော်တယ်ဆိုတာ ခင်ဗျား ကျွန်တော့်ကို ရှင်းပြပေးနိုင်မလား။
အကယ်၍ တိရိစ္ဆာန်ဟာ သေပြီးသားဖြစ်ပြီး သားမွေးတွေကို စွန့်ပစ်ဖြစ်မယ် ပြီးတော့ အသုံးမပြုလို့ မီးရှို့ပစ်မယ်ဆိုရင်၊ ဒါကို သားမွေးကုတ်အင်္ကျီအဖြစ် ပြောင်းလဲတာဟာ အကောင်းဆုံးရွေးချယ်စရာဖြစ်ပြီး ပြန်လည်အသုံးပြုတဲ့ ပုံစံတစ်ခုလား။
ဒီလိုအမျိုးအစား သားမွေးကုတ်အင်္ကျီကို တားမြစ်ထားတာဆိုတော့ ဒီဟာက ရွေးချယ်စရာတစ်ခု မဟုတ်ဘူး။
USA Today ၏ အမြတ်အစွန်းများစွာရှိသော်လည်း၊ စာတမ်းသည် အပျက်သဘောဆောင်သော သတင်းမီဒီယာဖော်ပြမှုအဖြစ် ကျော်ကြားနေဆဲဖြစ်သည်။
USA Today က အမြတ်အစွန်းကို ဖော်ပြခဲ့သည့် ၂၀၁၀ခုနှစ်ကတည်းက၊ ၎င်းတို့၏ သတင်းမီဒီယာ ဝေဖန်မှုအတွက် ၎င်းတို့သည် အာရုံစိုက်ခံနေရဆဲဖြစ်သည်။
မကြာသေးခင်နှစ်များတွင် USA Today သည်း နှစ်စဉ် ငွေကြေးများ ဆုံးရှုံးနေသော်လည်း ကောင်းသည့်ဖက်မှ ထင်မြင်ခံရဆဲဖြစ်သည်။
ဤဝတ္ထုတိုရေးနည်းသည် လိုရင်းတိုရှင်းဖြစ်ပြီး စာပိုဒ်နှစ်ပိုဒ်ထိသာ ကန့်သတ်ထားသည်။
သင် တတိယစာပိုဒ်ကို ရောက်သည့်အခါ ဤဝတ္ထုရေးနည်းသည် အကျိုးရှိသည်။
ဤဝတ္ထုတိုရေးနည်းနှင့်ဆိုလျှင် သင်၏ စာဖတ်ပရိတ်သတ်များ စိတ်ဝင်စားမှုလျော့နည်းခြင်း သို့မဟုတ် နားလည်မှုရှုပ်ထွေးခြင်း အလားအလာများဖြစ်နိုင်သည်။ အဘယ့်ကြောင့်ဆိုသော် တတိယအပိုဒ်ရောက်သည့်တိုင်အောင် ဇာတ်ကြောင်းကို မဖော်ပြနိုင်၍ဖြစ်သည်။
မိုက်ခရိုဝေ့မီးဖိုတစ်လုံးကို ထားရှိဖို့ ခြောက်ဒေါ်လာကုန်ကျတယ်။
မိုက်ခရိုဝေ့မီးဖိုအဟောင်းတစ်လုံး ထိန်းသိမ်းထားတာ ခြောက်ဒေါ်လာတန်တယ်။
မိုက်ခရိုဝေ့မီးဖိုတစ်လုံး ထိန်းသိမ်းထားရှိရန် ငွေကြေးကုန်ကျစရိတ်မှာ တစ်ဆယ့်နှစ်ဒေါ်လာဖြစ်သည်။
Sabol သည် အဆိုပါ ခရီးတစ်ထောက်ရပ်နားရန်နေရာများ အားလုံးတွင် ရပ်နားရန်မလိုအပ်ပါ။
သူ မကြာခဏ ခရီးတစ်ထောက်ရပ်နားရန်လိုသည်ဟု Sabol က ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့သည်။
Sabol က သူသည် အနားယူရပ်နားရန် မလိုအပ်ကြောင်း မှတ်ချက်ပြုသည်။
မည်သည့် လှုပ်ရှားဆောင်ရွက်မှုများမှ အရည်များကို မစွန့်ထုတ်ပါ။
လှုပ်ရှားဆောင်ရွက်မှုအချို့သည် သွေးများကို စွန့်ထုတ်သည်။
လှုပ်ရှားဆောင်ရွက်မှုအချို့သည် အရည်များကို စွန့်ထုတ်သည်။
NEA သည် ၎င်းတို့၏ စစ်တမ်းကောက်ယူချက်များနှင့်သက်ဆိုင်သည့် စာပေများအပေါ် အသေးစိတ်မေးခွန်းများမေးမြန်းရန် အလွန်အလုပ်များလွန်းသည်။
NEA စစ်တမ်းသည် စာပေနှင့် ယမန်နှစ်က မည်သည့်စာအုပ်အမျိုးအစားများကို ဖတ်ရှုခဲ့သည်တို့နှင့်ပတ်သက်၍ မေးခွန်းပေါင်း ၃၀ မေးမြန်းခဲ့သည်။
NEA စစ်တမ်းတွင် စာအုပ်များနှင့် သက်ဆိုင်သည့် မေးခွန်းတစ်ခုသာ ပါရှိသည်။
First Wives Club သည် သင်၏ ပထမဆုံးချစ်သူနှင့် လက်ထပ်သည့် ခိုင်မြဲသောအချစ် အကြောင်း ထာဝရသာယာပျော်ရွှင်ဖွယ်၊ ကြည်နူးဖွယ်အချစ်ဇာတ်လမ်း တစ်ပုဒ်ဖြစ်သည်။
First Wives Club ရုပ်ရှင်သည်၊ ၎င်း၏ ပထမသတင်းပတ်ကုန်ရက်များတွင် ဝင်ငွေအကောင်းဆုံးအမျိုးသမီး ရုပ်ရှင်အဖြစ် ရုပ်ရှင်လောကတွင်မှတ်တန်းဝင်ခဲ့သည်။
First Wives Club ၏ ဇာတ်လမ်းဇာတ်ကွက်ထက်ပို၍၊ သရုပ်ဆောင်အနုပညာရှင်များနှင့် သရုပ်ဆောင်ပိုင်းတို့သည်၊ လက်မှတ်ရုံ အရောင်းစံချိန်တင်ရန် ကူညီပေးခဲ့သည်။
၎င်းသည် web ပေါ်တွင် အကျုံးဝင်သည်။
၎င်းသည် လောလောဆယ် web ပေါ်တွင် အကျုံးမဝင်ပါ။
၎င်းသည် web ပေါ်ရှိ အချို့ကိစ္စများတွင် အကျုံးဝင်နိုင်သည်။
Woodward တွင် Colin Powell ၏ ကိုယ်ပိုင်ဘဝကို စိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းသော အမြင်ရှိခဲ့ပြီး သူ၏ လတ်တလောစာအုပ်တွင် လျှို့ဝှက်ချက်များစွာကို ဖော်ထုတ်ပြထားသည်။
Woodword သည် Colin Powell နှင့် တခါမျှတွေ့ဆုံးဖူးခြင်း မရှိပဲ ယင်း မည်သူမည်ဝါဖြစ်သည်ဆိုသည်ကိုလည်း မသိရှိပါ။
Woodword သည် Colin Powell အကြောင်း စာအုပ်တစ်အုပ် ရေးသားခဲ့သည်။
ရဲတပ်ဖွဲ့က သူတို့ကို ကူညီဖို့လိုတယ်လို့ USDA က ပြောကြားသည်။
USDA က သူတို့သည် ပိုမိုကြီးမားသော အင်အားတစ်ရပ်လိုအပ်သည်ဟု ပြောကြားသည်။
USDA က သူတို့သည် ပို၍ဖြေလျော့သော ပြဋ္ဌာန်းချက်လိုအပ်သည်ဟု ပြောကြားသည်။
သူတို့တွေထဲက ဘယ်သူ့မှ မအောင်မြင်ခဲ့ကြဘူး။
သူတို့ထဲက အချို့ စာမေးပွဲအတွင်းမှာ အောင်မြင်ကြတယ်။
သူတို့ထဲက အချို့က အောင်မြင်ကြတယ်။
Jon Benet Ramsey's ၏ ဖအေတူမအေကွဲညီသည် လူသတ်မှုကျူးလွန်ချိန်၌ မြို့တွင် ရှိမနေပါ။
Jon Benet Ramsey ၏ ဖအေတူမအေကွဲညီမသည် ရာဇဝတ်မှုဖြစ်ပွားချိန်တွင် သူမသည် မြို့ပြင်တွင်ရှိနေသည်ဆိုသော အချက်အတွက် ခိုင်လုံသော အထောက်အထားရှိသည်။
Jon Benet Ramsey ၏ ဖအေတူမအေကွဲညီကို လူသတ်သမားအဖြစ် ဖမ်းဆီးရန် သက်သေအထောက်အထားခိုင်ခိုင်လုံလုံရှိသည်။
သတင်းခန်းတွင်းရှိ သတင်းထောက်များသာလျှင် သတင်းဆောင်းပါးတစ်ပုဒ်ကို ရေးသားနိုင်ပြီး၊ ၎င်းကိုဆောင်ရွက်ရန် အဆင့်၂၀ လုပ်ဆောင်ရမည်။
ခင်ဗျားအဆိုပါအချက်ရှစ်ချက်ကို လိုက်နာရင် ညဝတ်အင်္ကျီနဲ့ သတင်းဆောင်းပါးရေးတာဟာ လွယ်ကူပြီး ငွေကြေးအရအကျိုးရှိတယ်။
ရိုးရှင်းတဲ့ နည်းစနစ်အချို့ကို ခင်ဗျား လိုက်နာမယ်ဆိုရင် ဘယ်နေရာကနေမဆို ခင်ဗျား သတင်းဆောင်းပါးတစ်ပုဒ်ကို ရေးသားနိုင်တယ်။
Samuel Sheinbein သည် ကနေဒါတွင် လူသတ်မှုပြစ်ဒဏ်ကျခံရမည်ဖြစ်သည်။
Samuel Sheinbein သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု ပြင်ပတွင် လူသတ်မှုပြစ်ဒဏ်ကျခံရမည်ဖြစ်သည်။
Samuel Sheinbein သည် သူကျူးလွန်ခဲ့သော လူသတ်မှုအတွက် ထောင်ဒဏ်တသက်တကျွန်း ကျခံရမည် ဖြစ်သည်။
ခင်ဗျား ဘယ်သူ့ကို ထောက်ခံအားပေးနေတယ်ဆိုတာ သိသာထင်ရှားနေတာပဲ။
ရွေးကောက်ပွဲမှာ ခင်ဗျား ဘယ်သူ့ကို ထောက်ခံသလဲဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ မသိဘူး။
ခင်ဗျား ဘယ်သူ့ကို ထောက်ခံအားပေးနေတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ မသိဘူး။
Kenneth Starr ကို လစ်ဘရယ်ဆန်သော၊ ရှက်တတ်သော၊ ကျန်းမာကြံ့ခိုင်ဖျတ်လတ်သော အမျိုးသားအဖြစ် သရုပ်ဖော်ထားသည်။
Kenneth Starr သည် သူ့အား စိတ်အားထက်သန်သော၊ ရှေးရိုးစွဲ ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးအဖြစ် Time မဂ္ဂဇင်း၏ သရုပ်ဖော်မှုအတွက် ဂုဏ်ယူခဲ့သည်။
Time မဂ္ဂဇင်းသည် Kenneth Starr ၏ ပရိုဖိုင် တစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
နျူကလီးယားလက်နက် သုတေသနကို ဂရုစိုက်မည့် အေဂျင်စီအသစ်ကို အထက်လွှတ်တော်က မလိုချင်ပါ။
နျူကလီးယားလက်နက်သုတေသနကို အေဂျင်စီအသစ်တစ်ခုက ကြည့်ရှုစစ်ဆေးသင့်သည်ဟု အထက်လွှတ်တော်က ထင်မြင်သည်။
အေဂျင်စီအသစ်တစ်ခုက နျူကလီးယားလက်နက် သုတေသနပြုမှုကို ကြည့်ရှုစစ်ဆေးရန် အထက်လွှတ်တော် က အကြံပြုခဲ့သည်။
အသုံးအဆောင်များစွန့်ပစ်သည့် အမှိုက်ပုံများသည် သန့်ရှင်းသော၊ သစ်လွင်သော ကုန်ပစ္စည်းများကို အတန်းလိုက် သပ်ရပ်စွာသိမ်းဆည်းထားသည့် သိုလှောင်ရုံများဖြစ်သည်။
တခါတရံတွင် အတိတ်သမိုင်းဝင်ဖြစ်ရပ်များကို အမှတ်ရစေမည့် အဖိုးတန်ပစ္စည်းများကို အမှိုက်ပုံကြီးများ၏ အပျက်အစီးများထဲတွင် တွေ့ရှိရတတ်သည်။
သက်သေအထောက်အထားသည် သမိုင်းအမှိုက်ပုံများ၏ အပျက်အစီးများဖြစ်သည်။
အရာအားလုံးနီးပါးကို နိုင်ငံရေးခေါင်းစဉ်လုပ်ပစ်မှုသည် အလျင်အမြန်ဖြစ်ပေါ်နေသည်။
အရာအားလုံးနီးပါးကို နိုင်ငံရေးခေါင်းစဉ်လုပ်ပစ်မှုသည် ရပ်တန့်သွားပြီဖြစ်သည်။
အရာအားလုံးနီးပါးကို နိုင်ငံရေးခေါင်းစဉ်လုပ်ပစ်မှုသည် ပြီးဆုံးလုပြီ။
နည်းပညာက အချိန်ကြာလာတဲ့အခါ ငြီးငွေ့စရာကောင်းလားတယ်။
နည်းပညာဟာ အမြဲပျော်စရာကောင်းတယ်။
မင်းပြောင်းလဲမှုတွေလုပ်မနေဘူးဆို နည်းပညာက ပျင်းဖို့ကောင်းတယ်။
ယနေ့ခေတ် အမျိုးသမီးအားလုံးသည် ယင်းတို့၏ အရိုးပေါ်တွင် အသားများစွားရှိချင်ကြသည်။
ယနေ့ခေတ် အမျိုးသမီး အများအပြားသည် ယင်းတို့၏ ဘဝတွင် စားသောက်ခြင်း ပုံစံတချို့ကို အနည်းဆုံး တစ်ကြိမ်ခန့်  စမ်းကြည့်ဖူးသည်။
ယနေ့ခေတ် အမျိုးသမီးများသည် သွယ်လျသော ခန္ဓာကိုယ်ဖွဲ့စည်းပုံတစ်ခု ရှိချင်ကြသည်။
Livingston ရာထူးမှ နုတ်ထွက်ခြင်းသည် Clinton က ခွင့်လွှတ်ပုံပေါ်စေသည်။
Livingston ၏ ရာထူးမှ နုတ်ထွက်ခြင်းသည် Clinton ကို အမြင်ဆိုးစေသည်။
Livingston ၏ ရာထူးမှ နုတ်ထွက်ခြင်းသည် Clinton အား ရက်ရောပုံ ပေါက်စေသည်။
အရှုံးသမားများက သမိုင်းကိုရေးသည်ဟု ပညာရှိများက ဆိုကြသည်။
ထီပေါက်သောသူများက သမိုင်းကို ပြောသည်ဟု ပညာရှိများက ဆိုကြသည်။
အောင်မြင်သူများက သမိုင်းကို ပြောသည်ဟု ပညာရှိများက ပြောကြသည်။
Edinburgh တက္ကသိုလ်တွင် အချို့သော ကျောင်းသားများသည် မသမာမှုပြုလုပ်ကောင်းပြုလုပ်ခဲ့နိုင်သည်။
အချို့သော ကျောင်းသားများသည် ယင်းတို့၏ အတန်းတင်စာမေးပွဲတွင် မသမာမှုပြုလုပ်ကောင်းပြုလုပ်ခဲ့နိုင်သည်။
လူမှုရေးဘာသာရပ်ကျောင်းသားများက မသမာမှုပြုလုပ်ခဲ့သည်ဟု တက္ကသိုလ်က ထင်သည်။
အခြားသော Republican မြုပ်ကွက်များ သည် ယခု ဖြစ်နိုင်တော့မည် မဟုတ်ပါ။
ဒါက အကောင်းဆုံး Republican နည်းလမ်း ဖြစ်သည်။
ဒါက အဆိုးဆုံးနှင့် ထိရောက်မှုအနည်းဆုံး Republican တို့၏ ဆုတ်ယုတ်မှုဖြစ်သည်။
Amadou Diallo ပစ်ခတ်မှုအား NYPD ကိုင်တွယ်ခဲ့ပုံကို လူများက မကျေနပ်ခဲ့ကြပေ။
Amadou Diallo ပစ်ခတ်မှအား ကိုင်တွယ်ပုံအတွက် Rudolph Giuliani က တောင်းပန်ခဲ့သည်။
Amadou Diallo ပစ်ခတ်မှုကို သူ၏ ကိုင်တွယ်ပုံနှင့်ပတ်သက်၍ Rudolph Giuliani က Newsweek သို့ ထုတ်ပြန်ချက် တစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
လူသားများသည် ကိုယ်ခံအားစနစ်တစ်ခုမရှိသည့် သတ္တဝါများသာ ဖြစ်သည်။
နောက်ပိုင်းကာလများတွင် တကိုယ်ရေသန့်ရှင်းမှုတိုးတက်လာခြင်းကြောင့် လူများ ဖျားနာမှု နည်းပါးလာသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ ကိုယ်ခံအားစနစ်သည် အရင်က အလုပ်များနေခဲ့သည်။
James Surowiecki ၏ Moneybox သတင်းစာ ပင်တိုင်ဆောင်းပါးကို တစ်ပတ်လျှင် ငါးရက် ပေးပို့သည်။
James Surowiecki ၏ Moneybox သတင်းစာ ပင်တိုင်ဆောင်းပါးကို စနေနေ့နှင့် တနင်္ဂနွေနေ့များတွင် ပေးပို့ပါသည်။
စာဖတ်သူများသည် James Surowiecki ၏ Moneybox သတင်းစာ ပင်တိုင်ဆောင်းပါးကို အပြုသဘောဆောင်သော သုံးသပ်ချက်များပေးထားသည်။
John Kirkwood သည် Metropolitan Chicago ၏ ALA ကို တည်ထောင်ခဲ့သည်။
၎င်းသည် ကောင်းစွာအဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုထားသည့်နေရာ မဟုတ်ဟု John Kirkwood က ယုံကြည်သည်။
John Kirkwood သည် Metropolitan Chicago ၏ ALA နှင့် ဘယ်တုန်းကမှ မဆက်စပ်ခဲ့ပါ။
ငါ က ငါတွေ့တဲ့လူတိုင်းကို အမြဲကျေနပ်တယ်။
ငါ့ဘဝမှာ မကျေနပ်စရာ ကောင်းတဲ့ လူတွေနဲ့ ငါ တွေ့ခဲ့ဖူးတယ်။
ဒီလူဟာ ငါ့ဘဝမှာ ငါ ကြုံဖူးခဲ့ရတဲ့ မကျေနပ်စရာအကောင်းဆုံးလူဖြစ်တယ်။
မက်ခရိုစီးပွားရေးပညာရှင်တစ်ယောက်ကို ချစ်ဖို့ ခက်တယ်။
မေးခွန်းသည် ထရပ်ကားတစ်စင်း မောင်းနှင်ခြင်းနှင့် သက်ဆိုင်သည်။
မေးခွန်းသည် အချစ်နှင့် မက်ခရိုစီးပွားရေးပညာရှင်များနှင့် ဆက်စပ်သည်။
အစိုးရ က ဘုရင် ကို မကြိုက်ခဲ့ဘူး။
အစိုးရ က ဘုရင် ကို ချစ်ခဲ့တယ်။
အစိုးရက ဘုရင်ကို သေစေချင်ခဲ့တယ်။
အဲဒါကို ကျွန်တော်လေးစားပါတယ် ဆရာ။ ကျွန်တော် တခြား အဖြေရနိုင်မလား။
ကျေးဇူးပါဆရာ၊ အဲဒါက ကျွန်တော်လိုအပ်ခဲ့တဲ့ တစ်ခုတည်းသော အဖြေဖြစ်တယ်။
ခင်ဗျား ကျွန်တော့်ကို စုစုပေါင်း အဖြေငါးခု ပေးဖို့ လိုအပ်မယ် ဆရာ။
Ames သည် ဆိုဗီယက်တို့အား ကန့်သန့်ထားသော သတင်အးချက်အလက်များကို ရောင်းချသည့်အတွက် ဖမ်းဆီးခံရသည်။
အဖြေကို ရောက်နိုင်မဲ့ နည်းလမ်း မရှိဘူး။
အဖြေကိုရှာဖို့ နည်းလမ်းတစ်ခုထက်မက ရှိကောင်းရှိနိုင်ပါသည်။
Prudie သည် ပီကေဝါးခြင်းကို ယင်း ကောလိပ်တက်နေစဉ်အချိန်က  ရပ်ပစ်ခဲ့သည်။
Prudie သည် ပီကေဝါးသောလူများကို အထင်ကြီးသည်။
ပီကေဝါးနေသည်ကို တွေ့မြင်ခံရခြင်းက ကောင်းတဲ့အရာတစ်ခု မဟုတ်ဟု Pudie က ထင်သည်။
သင့်ပုဂ္ဂလိက မပြည့်စုံမှုအတွက် အခြားသူများကို အပြစ်ပုံချခြင်းသည် ပညာရှိရာမရောက်ပါ။
တစ်ဦးတစ်ယောက်၏ ပုဂ္ဂလိက မပြည့်စုံမှုသည် ဆိုးရွားသောအခြေအနေတစ်ခုသို့ ဦးတည်သွားစေနိုင်သည်။
သင်၏ ပုဂ္ဂလိက မပြည့်စုံမှုများကြောင့် စွန်းထင်းသွားသော အခြေအနေတစ်ခုအတွက် လုပ်ရမည့် အကောင်းဆုံးအရာသည် ထိုမှ အဝေးကို ထွက်ပြေးရန် ဖြစ်သည်။
Lamar Alexander ၏ ထွက်ခွာမှုသည် အဖွဲ့အတွင်းတွင် လူကြိုက်သိပ်မများပေ။
Lamar Alexander ၏ ထွက်ခွာမှုကို စဉ်းစားရင်း အချိန်မဖြုန်းသင့်ပေ။
Lamar Alexander ၏ ထွက်ခွာမှုက ယုတ္တိအချို့ရှိသည်။
Slate ကဲ့သို့သော မဂ္ဂဇင်းများသည် အကြောင်းအရာများကို ခွဲထုတ်ခြင်းဖြင့် ပျက်စီးနိုင်သည်။
Slat သည် အကြောင်းအရာများကို ခွဲထုတ်မှုကြောင့် အတိတ်တွင် ဒုက္ခရောက်ခဲ့သည်။
အကြောင်းအရာများကို ခွဲထုတ်ခြင်းသည် Slate ကဲ့သို့သော မဂ္ဂဇင်းများအတွက် စာဖတ်သူများကို ဆွဲဆောင်သည့်သံလိုက်သဖွယ် ဖြစ်သည်။
စစ်ပြီးခေတ် အိမ်ယာအိမ်များ ရှိခဲ့သည့် တစ်ခုတည်းသောအရာမှာ အရွယ်ရောက်ပြီးသူများဖြစ်သည်။
သူတို့သည် စစ်ပြီးခေတ် အိမ်ယာအိမ်များ ကလေးမြို့များကို ဒီဇိုင်းထုတ်သည့် ကောင်းတဲ့ အလုပ်တစ်ခု ကို လုပ်ကြသည်။
ကျွန်ုပ်တွင် Littleton ၏ ကွန်မြူနစ်ဆိုင်ရာ ရှင်းလင်းချက်ကို ကန့်ကွက်စရာ မရှိပါ။
မိဘများက တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း အပြစ်တင်ဖွယ်ရာဖြစ်သည် ဆိုသည်မှာ မှန်သည်။
Littleton ၏ ကွန်မြူနစ်ဆိုင်ရာ ရှင်းလင်းချက်သည် မိဘများအပေါ် အပြစ်တင်သည်။
တသမတ်တည်းဖြစ်သော ဖြေရှင်းနည်းသည် အမြဲမှားကြောင်း ထင်ရှားပါသည်။
အမှိုက်ဖယ်ရှားခြင်းနှင့်ပတ်သက်ပြီး တသမတ်တည်းဖြေရှင်းနည်းက အဘယ်ကြောင့် မှန်ကန်ရသနည်း။
မှန်ကန်သောဖြေရှင်းချက်က ဘာကြောင့် တသမတ်တည်းအဖြစ်ဆုံး ဖြစ်နေတတ်သနည်း။
စည်းချက်သွက်လက် မြူးကြွသော စန္ဒရားနှင့် တွဲဖက်တီးသည့် တီးလုံးမျိုးနှင့် ပတ်သက်သော သမားရိုးကျ ပညာသည် ဆက်လက် တိုးမြင့်လာသည်။
စည်းချက်သွက်လက် မြူးကြွသော စန္ဒရားနှင့် တွဲဖက်တီးသည့် တီးလုံးမျိုးနှင့် ပတ်သက်သော သမားရိုးကျ ပညာသည် မတည်မြဲပါ။
လူငယ်များသည် Ragtime အကြောင်း ဘာမှမသိကြပေ။
အကြီးစားကူညီပံ့ပိုးသူများကို ဤပွဲများတွင် အခွင့်ထူးခံဆက်ဆံရေး အမြဲပေးသည်။
အခွင့်ထူးခံဆက်ဆံရေးကို ကာကွယ်ရန်အတွက် လူတိုင်းက တူညီသောပမာဏကို ပံ့ပိုးပေးကြသည်။
အကြီးစားပံ့ပိုးကူညီသူများကို ထိုသို့ဆက်ဆံခြင်းသည် ဘာမျှ အသစ်အဆန်းမဟုတ်ပေ။
Myst သည် ကျွန်းတစ်ကျွန်းပေါ်ရှိ လူတစ်ဦးအကြောင်း လူကြိုက်များသည့် ကွန်ပျူတာဂိမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဝမ်းနည်းစရာမှာ Myst ဟုခေါ်သော ကွန်ပျူတာဂိမ်းကို ဘယ်တုန်းကမှ လူသိရှင်ကြား ထုတ်ဝေခဲ့ခြင်း မရှိခဲ့ပေ။
Myst ကို ဖန်တီးသူများသည် သူတို့၏ ဂိမ်းရောင်းချခြင်းမှ ဒေါ်လာ တစ်ဘီလီယံကျော် ရရှိခဲ့သည်။
မနက်စာနှင့်နေ့လည်စာတို့သည်သာ တီဗွီတွင်လာသည့် အစားအစာများဖြစ်သည်။
The Anti-Defamation League ၏ စစ်တမ်း တွင် အမေရိကန် ပြည်နယ် ငါးခု မှ ပါဝင်ခဲ့သူများ ရှိသည်။
အမေရိကတွင် ဂျူးလူမျိုးများအား အမာခံဆန့်ကျင်သူများ တဖြည်းဖြည်း တိုးလာကြောင်း The Anti-Defamation League ၏ စစ်တမ်းက ညွှန်ပြနေသည်။
အမေရိကတွင် ဂျူးလူမျိုးများအား အမာခံဆန့်ကျင်သောသူအချို့ ရှိနေဆဲဖြစ်ကြောင်း The Anti-Defamation League ၏ စစ်တမ်းက ပြသနေသည်။
သူမတွင် အညိုရင့်ရောင်ဆံပင်နှင့် သူမ၏ ပါးစပ်ထဲတွင် သွားအချို့ရှိသည်။
သူမသည် အနီရောင် နှုတ်ခမ်းနီနှင့် အနီရောင်အဝတ်အစားများကို ဝတ်ဆင်ရတာ နှစ်သက်သည်။
သူမသည် လုံးဝ ထိပ်ပြောင်သွားပြီး သူမမှာ သွားများ တစ်ချောင်းမှ မရှိပေ။
Sullivan သည် တန်းတူဆက်ဆံမှုနှင့်ပတ်သက်၍ ဘာမှမသိပါ။
Sullivan က တန်းတူရည်တူဆက်ဆံခြင်း ဖော်ပြချက်သည် အငြင်းပွားခြင်းကို အဆုံးသတ်လိမ့်မည်ဟု ယုံကြည်သည်။
Sullivan သည် အငြင်းပွားခြင်း ရှုံးနိမ့်နေကြောင်း သူသိရှိပြီးနောက် တန်းတူရည်တူဆက်ဆံခြင်း ဖော်ပြချက်ကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
Pynchon တွင် သားတစ်ယောက်နှင့် သမီးရှိသည်ဟု ကောလဟာလများ ထွက်နေသည်။
Pynchon ၏ ကိုယ်ပိုင်ဘဝအကြောင်းကို လူအများက အနည်းငယ်သာ သိကြသည်။
Pynchon ကိုယ်တိုင်ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ထားသော Pynchon ၏ ကိုယ်ပိုင်ဘဝအကြောင်း နာမည်ကြီးတီဗွီအစီအစဉ်တစ်ခုရှိသည်။
ယုံကြည်ခြင်းနှင့် ဆင်ခြင်တုံတရား သည် အငြင်းပွားဖွယ်ရာနည်းလမ်းအချို့ကို အသုံးပြု၍ ချိန်ညှိနိုင်သည်။
ယုံကြည်ခြင်းနှင့် ဆင်ခြင်တုံတရားကို ချိန်ညှိရန် ခက်ခဲသည်။
ယုံကြည်ခြင်းနှင့် ဆင်ခြင်တုံတရားကို ချိန်ညှိရန် နည်းလမ်းမရှိပါ။
ကဘူးလ် သည် အစွန်းမရောက်သောစိတ်ထားဖြင့် နေထိုင်သူများရှိသည့် မြို့များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
မြို့ကြီးများတွင် အစွန်းမရောက်သောစိတ်ထားဖြင့် နေထိုင်သူအများစုသည် ပညာတတ်များဖြစ်သည်။
မြို့ကြီးများတွင် အစွန်းမရောက်သောစိတ်ထားဖြင့် နေထိုင်သူများသည် တာလီဘန်တို့၏ အုပ်ချုပ်မှုကို အပြည့်အဝ ထောက်ခံကြသည်။
Gaddis နှင့် Pynchon တို့သည် Morrison ကဲ့သို့ ထူးခြားကွဲပြားသောပုဂ္ဂိုလ် မဟုတ်ပါ။
Morrison သည် ထူးခြားကွဲပြားသောပုဂ္ဂိုလ် ဖြစ်ခွင့်ရရန် အလွန်ကြိုးစားခဲ့သည်။
Morrison သည် William Gaddis ကဲ့သို့ ထူးခြားကွဲပြားသောပုဂ္ဂိုလ် ဖြစ်ခွင့်ရှိသည်။
Prudence က သူမဆောင်းပါးကို သူမ၏တူမအား ပေးရန်အကြံပြုခဲ့သည်။
Prudence သည် ကျွန်ုပ်တို့၏ အကြံပြုချက် ပင်တိုင်ဆောင်းပါးရှင်အဖြစ်  နောင်ဆယ်နှစ်အထိ ဆက်လက်ရှိနေဦးမည်ဖြစ်သည်။
Prudence ထားခဲ့သော ဆောင်းပါးကို တစ်စုံတစ်ယောက်မှ တာဝန်ယူမည်ဖြစ်သည်။
ကမ္ဘာလှည့်ခရီးသည်များ တည်းခိုနိုင်ရန် Patagonai တွင် ဟိုတယ်အသစ်များ တည်ဆောက်ထားသည်။
Patagonia သည် လူကြိုက်များသော ခရီးသွားဆွဲဆောင်မှုတစ်ခု ဖြစ်လာကြောင်း Newsweek က ဖော်ပြသည်။
စစ်ပွဲကတည်းက Patagonia သည် ရေထဲတွင်နှစ်မြုပ်ခံခဲ့ရပြီး မည်သူမျှထိုနေရာကို မသွားရောက်ကြကြောင်း Newsweek က ရေးသားထားသည်။
သူတို့မှာ ကျောင်းသားတွေကို တိုက်ခိုက်တဲ့နေရာမှာသုံးတဲ့ လက်နက်တွေရှိတယ်။
သူတို့သည် မှတ်ပုံတင်မထားသော ချေမှုန်းရေးရိုင်ဖယ်များကို တရားမဝင် ပိုင်ဆိုင်ကြတယ်။ ဟုတ်တယ် မဟုတ်လား။
သူတို့က ကျောင်းသားတွေအတွက် cupcake တွေလုပ်ကြတယ်။ ဟုတ်တယ် မဟုတ်လား။
Newsweek သည် ပရိသတ်များ စိတ်ဝင်စားမှုကို ထိန်းထားရန်  ပရော်ဖက်ရှင်နယ် နပန်းပွဲများ လုပ်ကိုင်သည့် တရားမဝင်လုပ်ရပ်များကို ဖော်ထုတ်ပြသခဲ့သည်။
သူတို့ပရိသတ် ကတိကဝတ်များနှင့် ပတ်သက်ပြီး ပရော်ဖက်ရှင်နယ် နပန်းလုပ်ငန်းကို Newsweek က ဖော်ထုတ်ခဲ့သည်။
Time မဂ္ဂဇင်းသည် ပရော်ဖက်ရှင်နယ် နပန်းကစားခြင်း၏ ကြမ်းတမ်းသည့် နောက်ကွယ်မှ လုပ်ရပ်များကို ထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။
ဒီမိုကရေစီအသွင်ကူးပြောင်းရေးသည် နိုင်ငံတကာပထဝီဝင်၏လက်တွေ့သဘောသဘာဝကို ပြောင်းလဲရန် အနည်းငယ်သာလုပ်ဆောင်နိုင်သည်။
ဒီမိုကရက်တစ်အသွင်ကူးပြောင်းရေးသည် နိုင်ငံတကာ ပထဝီဝင်၏လက်တွေ့သဘောတရားကို ပြောင်းလဲရာတွင် ကြီးမားသော အခန်းကဏ္ဍမှ ပါဝင်သည်။
နိုင်ငံတကာ ပထဝီဝင်၏ လက်တွေ့သဘောတရားသည် တင်းကြပ်ကြောင်း လူတိုင်း အသိအမှတ်ပြုနိုင်သည်။
Birn သည် ဆောင်းပါးစတင်ကတည်းက Finkelstein နှင့်အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
Finkelstein အကြောင်း သတင်းကြောင့် Birn သည် အာရုံစိုက်မှုအားလုံးကို ရရှိနေသည်။
Finkelstein အကြောင်း ဆူညံသံအချို့ရှိပြီး သူ၏တွဲဖက်စာရေးဆရာအကြောင်း အနည်းငယ်သာရှိသည်။
အမေရိကန်ပြည်သူတွေက မင်းရဲ့ အမှီအခိုကင်းတဲ့ အကြံပေးအဖြစ် စွမ်းဆောင်ရည်ကို ထင်မြင်ချက်ပေးခဲ့ကြတယ်။
အမေရိကန်ပြည်သူတွေက မင်းဟာ အမှီအခိုကင်းတဲ့ အကြံပေးဖြစ်ခဲ့တယ်ဆိုတာ မသိကြဘူး။
အမေရိကန်ပြည်သူတွေက အမှီအခိုကင်းတဲ့ အကြံပေးအဖြစ် မင်းရဲ့စွမ်းဆောင်ရည်ကို  ကျေနပ်အားရမှု မရှိခဲ့ကြဘူး။
အဖြေက လူမှုဗေဒနဲ့ ဇီဝကမ္မနဲ့ ထပ်တူကျတယ်ဆိုတာ ကျွန်တော် သံသယရှိတယ်။
လူမှုဗေဒသည် အဖြေ၏ ရှုထောင့်တစ်ခုဖြစ်သည်။
မေးခွန်းသည် စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အခြေခံထားမှုလုံးလုံးသာ ဖြစ်သည်။
Dickenson သည် ဝတ္ထုများကို ရေးသားခဲ့သည်။
Dickenson သည် အချစ်အကြောင်း ကဗျာများ ရေးသားခဲ့သည်။
Dickenson သည် ကဗျာများကို ရေးသားခဲ့သည်။
Henry Kissinger သည် Nixon ၏ နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီး ဖြစ်ခဲ့သည်။
Henry Kissinger သည် အကောင်းဆုံး နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးဖြစ်သည်။
Henry Kissinger အကြောင်းကို Time က တစ်ခါမှ မရေးခဲ့ဖူးပေ။
ခရီးစဉ်သည် Republic of Texas ကို ယုံကြည်သူများ၏ အရင်းခံအကြောင်းများကို နားလည်စေခဲ့သည်။
တက္ကဆက် သို့ ခရီးထွက်ခြင်းသည် ခရစ်ယာန်များ၏ ယုံကြည်ချက်များနှင့် အရင်းခံအကြောင်းများ လေ့လာရခြင်းကြောင့် ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ခရီးစဉ်သည် အချိန်ဖြုန်းခြင်းတစ်ခုသာ ဖြစ်ပြီး ၊ နားလည်မှုလွဲမှားခြင်း ပို၍ပင် ကြီးမားလာသည်။
ကိုယ်ဝန်ဖျက်ချခြင်းကိစ္စ ဆွေးနွေးခြင်းသည် ကြီးမားသော ပြဿနာတစ်ခု ဖြစ်သည်။
ပြည်နယ်လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ်များက ကိုယ်ဝန်ဖျက်ချသည့်ကိစ္စအကြောင်းကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနေသည်။
ဤဆွေးနွေးမှုသည် ကိုယ်ဝန်ဖျက်ချခြင်းနှင့် မသက်ဆိုင်ပါ။
သူတို့ရဲ့ ငှားရမ်းမှု မူဝါဒတွေအကြောင်း မေးဖို့ ကျွန်တော် ဘတ်ဂျက်ကို ဖုန်းဆက်ခဲ့တယ်။
သူတို့ရဲ့ ဒုတိယ ယာဉ်မောင်း မူဝါဒတွေအကြောင်း အချက်အလက်ရယူဖို့ ကျွန်တော် U-Haul ကို ဖုန်းခေါ်ခဲ့တယ်။
သူတို့ရဲ့ ငှားရမ်းမှု သဘောတူညီချက်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော် U-Haul ကို ဆက်သွယ်ခဲ့တယ်။
HMOs များသည် ရေရှည်တွင် ကုန်ကျစရိတ်များကို ထိန်းချုပ်နိုင်လိမ့်မည်ဟု လူတိုင်းက အသိအမှတ်ပြုကြသည်။
HMOs များသည် ကာလတိုအတွင်း ကုန်ကျစရိတ်များကို အပြည့်အဝ ထိန်းချုပ်နိုင်စွမ်းရှိကြသည်။
HMOs များသည် ရေရှည်တွင် ကုန်ကျစရိတ်များကို မထိန်းချုပ်နိုင်မည့် အလားအလာရှိသည်။
Kosovo ကို ပို၍သေးငယ်သော နယ်မြေများအဖြစ်ပင် ပိုင်းခြားသင့်သည်ဟု NATO က ယုံကြည်သည်။
Kosovo ၏ အချုပ်အခြာအာဏာနှင့် ပတ်သက်လာလျှင် NATO ၏ နောက်ဆုံးပန်းတိုင်အကြောင်း အဓိကဖြစ်စဉ်က ငြင်းခုံထားသည်။
ထင်မြင်သုံးသပ်ချက်အတိုသည် NATO ၏ Macedonia ကို ကာကွယ်ရန်  ရည်မှန်းချက်ကို အတည်ပြုသည်။
ပိုပြီး လက်ခံနိုင်တဲ့ ဖြေရှင်းနည်းကို ရှာရခက်ပါလိမ့်မယ်။
သင်ကြည့်တဲ့ နေရာတိုင်းနီးပါး သက်သာသောစျေးနှုန်းအတွက် အဖြေများရှိပါတယ်။
စာအုပ်မှ အပေါစားဆန်သော အဖြေ တစ်ခုကို သင် ရှာမတွေ့နိုင်ပါ။
Digimon သည် Pokemon ဇာတ်သိမ်းပြီးနောက် အစားထိုးမည့် အမြတ်ရနိုင်မည့် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု တစ်ခု ဖြစ်လာမည်ဖြစ်သည်။
အဲဒီအသံကို ကျွန်တော်သိတယ်။
အဲဒီအသံကို ငါ သိတယ် ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ ဒါ ငါ့ အမေဟာမို့။
ဒါကို အသုံးပြုရန် မည်သူမျှ အခကြေးငွေ မပေးရသင့်ပါ။
အလွန်အကျွံအသုံးပြုသူများသည် အများဆုံးကျခံသင့်ပါသည်။
၎င်းတို့သည် ၎င်းတို့၏ သုံးစွဲသူများအတွက် ငွေပေးချေမှု အစီအစဉ်များကို စဉ်းစားနေပါသည်။
Harriman သည် အကြိမ်များစွာ အိမ်ထောင်ပြုခဲ့သည်။
Harriman သည် တရုတ်နိုင်ငံဆိုင်ရာ အမေရိကန် သံအမတ်ကြီး တစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်။
Harriman သည် ရှစ်ကြိမ်တိုင်တိုင် အိမ်ထောင်ပြုခဲ့သည်။
အစိုးရက လာဘ်လာဘဖြစ်ခြင်း မဟုတ်ဘဲ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀၀ ကို ပေးနိုင်တယ်။
၎င်းကို လာဘ်ပေးလာဘ်ယူဟု မယူဆဘဲ အစိုးရက ပိုက်ဆံပေးနိုင်တယ်။
အစိုးရက လူတွေကို ပိုက်ဆံပေးရင် လာဘ်ပေးတယ်ဆိုတာ ရှင်းပါတယ်။
အေဂျင်စီသည် software ဘယ်နေရာကလာသည်ကို ဂရုမစိုက်ပါ။
အေဂျင်စီတွင် အလုပ်အတွက် အထူးပြု software ရှိသည်။
အေဂျင်စီသည် အမှီအခိုကင်းသော အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုအဖြစ် လုပ်ဆောင်သည်။
အုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့က အစားအသောက်တံဆိပ်ခေါင်းများ သို့မဟုတ် သက်သာချောင်ချိရေးနှင့် ပတ်သက်၍  တစ်စုံတစ်ရာ ဖော်ပြခဲ့ခြင်းမရှိပေ။
အစိုးရက အစားအသောက်တံဆိပ်ခေါင်းအစီအစဉ်ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနေသည်။
အစားအသောက်တံဆိပ်ခေါင်းများကို ပုံမှန်အလွဲသုံးစားလုပ်နေသည်ဟု အုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့က ပြောသည်။
Mehta နှင့် Ross နှစ်ဦးစလုံးသည် William Shawn ၏ အားသာချက်များကို ဖော်ပြရန် အခက်အခဲရှိသည်။
Ross နှင့် Mehta တို့သည် William Shawn ၏ ကိုယ်ကျင့်တရားကို ဖော်ပြရာတွင် ပြဿနာမရှိပါ။
William Shawn ၏ မကုန်နိုင်သော အကျင့်သီလများကို မည်သူမဆို ဖော်ပြရန် ခက်ခဲသည်။
ခုနက ကျွန်တော်ပြောခဲ့တာတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ကျွန်တော် ရယ်စရာတော့ မတွေ့ပါဘူး။
မိုက်မဲတာတွေ လုပ်ရတာ ကြိုက်တယ်။
ငါ့စာအုပ်ရဲ့ ခေါင်းစဉ်မှာ စာလုံးတစ်လုံး ရေးနေတယ်။
Slate တွင် စာဖတ်သူ တစ် ဘီလီယံ ရှိတယ်၊ ဟုတ်တယ် မဟုတ်လား။
Slat ကို လူဘယ်နှစ်ယောက်ဖတ်လဲလို့ ဟောပြောသူက သိချင်နေတယ်။
ဘဏ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံးဖြစ်လိမ့်မည်။
ပေါင်းစည်းခြင်းသည် အခြား မရေရာသော ဘဏ်ကို ဖြစ်စေလိမ့်မည်။
Korbel သည် mayo တစ်ခါမှမစားဖူးပါ။
Korbel သည် Letohrad ကို ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
Korbel သည် Letohrad တွင် နေထိုင်သူ ၅၀၀၀ ကို ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
Mrs. Dalloway အတွက် အားပါးတရချီးမွမ်းမှုတွေနဲ့အတူ ဝေဖန်မှုတွေလည်း ရှိနေပါတယ်။
ကျောင်းသားအများအပြားသည် Mrs. Dalloway ကို အလွန်အမင်းအမွှမ်းတင်ကြပြီး သူမကို ပို၍ပင် ဝေဖန်ကြသည်။
Mrs. Dalloway နှင့် ဆက်စပ်မှုရှိသော ကဲ့ရဲ့ခြင်း သို့မဟုတ် ဝေဖန်ထောက်ပြမှုများ မရှိပါ။
တစ်ဒေါ်လာ သည် တစ်ဒေါ်လာလောက်မျှ မတန်ပါ။
ဒေါ်လာဆိုတာ အချိန်တိုင်းတန်ဖိုးရှိတဲ့အရာတစ်ခုပါ။
စစ်ဖြစ်နေသောအချိန်များကဲ့သို့ ငွေသည် သာမန်ထက်ပို၍ အဖိုးတန်သည့်အချိန်များရှိသည်။
ကောလိပ်ကျောင်းသားကျောင်းသူသစ်များအတွက် ၎င်းတို့၏ ကျောင်းဝင်းနှင့်ပတ်သက်သော အသေးစိတ်အချက်အလက်များကို ပြောပြရန် လွယ်ကူသည်။
ပထမနှစ် ကောလိပ် ကျောင်းသားလေးများအတွက် ဒိုင်ယာရီ ရေးမှတ်ရန် ခက်ခဲတယ်။
ပထမနှစ် ကောလိပ် ကျောင်းသားလေးများအတွက် သူတို့ကောင်းကောင်းမသိတဲ့ ကျောင်းဝင်းအကြောင်းရေးဖို့ ခက်ခဲတယ်။
အက်ဖ်အေအေ က သူတို့ပြောချင်တာ ပြောနိုင်တယ်။
အက်ဖ်အေအေ က ဝန်ထမ်းရေးရာအချက်အလက်များကို မဆွေးနွေးနိုင်ဘူး။
အက်ဖ်အေအေ က သူတို့ဘာလုပ်နေတဲ့အကြောင်း တချို့အချက်အလက်များကို မမျှဝေနိုင်ဘူး။
ဒေသခံတွေက သူတို့ကို ခေတ်မီကမ္ဘာထဲကို ပို့ဆောင်ပေးမယ့် ဘယ်အရာကိုမဆို ပြင်းပြင်းထန်ထန် ဆန့်ကျင်မှာ သေချာပါတယ်။
မဒရစ် နဲ့ အတ္တလန်တာ ဒေသခံတွေက သူတို့ရဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းများကို အိမ်တွင် တိတ်တဆိတ် ကျင့်သုံးကြတယ်။
သူတို့ရဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းများ ဆုံးရှုံးခြင်းအတွက် နောင်တရမှုအချို့ ရှိနိုင်သော်လည်း သူတို့က အသစ်အသစ်သော အပြောင်းအလဲများကို နှစ်သက်လာကြတယ်။
သူ နေ့အလင်းရောင်ကို မမြင်ရသည်မှာ နှစ်အတော်ကြာခဲ့ပြီ။
Mark Twain က သူ့ကို မတားနိုင်ဘူး။
Mark Twain သည် နေ့အလင်းရောင်နှင့် သူ့အကြားတွင် ရပ်နေသည်။
Armey ပဲ ငါတို့အားလုံးနဲ့ ကျန်ခဲ့တယ်
Armey ကို ဘယ်မှာမှ ရှာတွေ့မှာ မဟုတ်ဘူး
ကျွန်တော်တို့ Armey နဲ့ ကျန်ရစ်ခဲ့တယ်
သမ္မတကို အသိပေးတာက လူသားဆန်သောစိတ်ရှိတယ်။
သမ္မတကို ပြောခြင်းက စာနာစိတ်ကင်းမဲ့တယ် လို့ ယူဆပါလိမ့်မယ်။
ဒီသတင်းကြောင့် သမ္မတကြီး အံ့အားသင့်ပြီး စိတ်မကောင်းဖြစ်ရပါလိမ့်မယ်။
Ivory-tower လစ်ဘရယ်သမား အားလုံးသည် ဤယူဆချက်များ အပေါ် စိတ်ခံစားမှု့အရ တုံ့ပြန်မှု ရှိကြပေမည်။
Ivory-tower လစ်ဘရယ်သမား များသည် ဤပြဿနာများကို စိတ်ဝင်စားကြလိမ့်မည်။
ဒီပြဿနာများသည် Ivory-tower လစ်ဘရယ်သမားများကို နှစ်ခါပြန် စဉ်းစားစေမည် မဟုတ်ပါ။
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းများဟာ အားလုံး နည်းပညာမြင့်ကြတယ်။
နည်းပညာ အသိုင်းအဝန်းက ကြီးထွားလာနေတယ်။
နည်းပညာနယ်ပယ်ဘက်တွင် အားထုတ်မှုများစွာ ရှိလာခဲ့သည်။
လူတွေက လုံးဝမတုံ့ပြန်ဘူး။
တုန့်ပြန်ဖြေကြားသူများသည် စာအုပ် မဖတ်ခဲ့ကြဘူး။
တုန့်ပြန်ဖြေကြားသူတွေက သူတို့အကြိုက်ဆုံး စာရေးဆရာတွေအကြောင်း ပြောခဲ့ကြတယ်။
မီလီဂရမ် ညဘက်က ပိုမိုကောင်းမွန်သော ဆေးညွှန်းဖြစ်တယ်။
မီလီဂရမ်က ညဘက် သောက်ဖို့ အရမ်းများတယ်။
ဆရာဝန်က ညဘက်မှာ ၁၀ မီလီဂရမ် ပေးသင့်တယ်။
မင်း ဒါကို အလေးအနက်ထားသင့်တယ်လို့ ပရူဒီ က ပြောပါတယ်။
အရာရာကို ရယ်မောလိုက်တဲ့အခါ ဘဝက ပိုကောင်းလာတယ်လို့ ပရူဒီ က ထင်ပါတယ်။
ပရူဒီ က မင်းကို ရယ်မောစေချင်တာ။
လင်းနစ်စ် သည် ပိုမိုကောင်းမွန်သော အော်ပရေးတင်း စစ်စတမ် တစ်ခုဖြစ်သည်။
မင်းရဲ့ အော်ပရေးတင်း စစ်စတမ် ကို လင်းနစ်စ် သို့ ပြောင်းသင့်ပါသလား။
လင်းနစ်စ် ကို ဆက်သုံးသင့်ပါသလား။
ဘရက်ဒ်လီ က အရက်သောက်ခဲ့တယ်။
ဘရက်ဒ်လီ က ထောက်ပံ့ကြေးပံ့ပိုးမှု့ ကို ကန့်ကွက်ခဲ့တယ်။
ဘရက်ဒ်လီ က ထောက်ပံ့ကြေးပံ့ပိုးမှု့ ကို  ထောက်ခံခဲ့သည်။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် သက်ရှိများက တစ်ကြိမ်သာ ပေါ်ပေါက်ခဲ့တယ်။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် သက်ရှိများက တစ်ကြိမ်ထက်မက ပေါ်ပေါက်လာနိုင်တယ်။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် သက်ရှိများ ဘယ်တော့မှ ပေါ်ထွက်မလာခဲ့ပါ။
ကျွန်တော် အသက် ၁၂ နှစ်မှာ ရှင်သန်သော ခရစ်တော်ဖွားမြင်တော်မူခန်း ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုခဲ့တယ်။
ရှင်သန်သော ခရစ်တော်ဖွားမြင်တော်မူခန်း ကို ကြည့်ဖို့ ခရစ္စမတ်ပွဲကို သွားခဲ့တယ်။
ရေဒီယိုမြို့တော် ဂီတခန်းမ ကို တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးဘူး။
လူတိုင်းက လေ့ဘ်ဆန် စတိုင်လ် လိုလားမှု ရှိသင့်တယ်။
ဘာကြောင့် လူသားများက လေ့ဘ်ဆန် စတိုင်လ်ကို နှစ်သက်ကြမည်ကို ကျွန်ုပ်မသိပါ။
လေ့ဘ်ဆန် စတိုင်လ် လိုလားမှု သည် စံသတ်မှတ်ချက် ဖြစ်သည်။
ကလင်တန် ၏ အစိုးရသည် ဝက်ဘ်ပေါ်ရှိ လွတ်လပ်မှုကို ထောက်ခံသည်။
ကလင်တန် အစိုးရသည် အခွန်လျှော့ချခြင်းကို မထောက်ခံပေ။
ကလင်တန် အစိုးရသည် အင်တာနက် စည်းမျဥ်းစည်းကမ်းနှင့် ပတ်သက်၍ ပြောဆိုစရာထင်မြင်ယူဆချက် မရှိပါ။
အခြားမည်သည့်အစားအစာကိုမဆို စားမိပါက အန္တရာယ်ရှိသောကြောင့် လူတိုင်း မိမိတို့၏အစားအစာများကို ဓာတ်ရောင်ခြည်တစ်ခုခု ပေးသင့်တယ်။
ဓာတ်ရောင်ခြည်ပေးသည့် အစားအစာသည် အလွန်ဈေးကြီးပြီး အလုံးစုံ အသုံးမဝင်ပါ။
ဓာတ်ရောင်ခြည်ပေးသည့် အစားအစာသည် အသုံးကျပုံရသည်။
ထက်မြက်သော ယုံကြည်မှုကင်းခြင်း နှင့် မိုက်မဲသော ယုံကြည်မှုကင်းခြင်းဟာ အတိအကျ မတူပါဘူး။
ထက်မြက်သော ယုံကြည်မှုကင်းခြင်း နှင့် မိုက်မဲသော ယုံကြည်မှုကင်းခြင်းတို့သည် အတူတူပင် ဖြစ်သည်။
ထက်မြက်သော ယုံကြည်မှုကင်းခြင်း သည် မိုက်မဲသော သံသယစိတ် ထက် ပို၍ အဖြစ်များသည်။
ဘက်ဂ်ဇီ ဆီးဂဲလ် နှင့် ကစ်ဒ် တွစ်စ် တို့က ကျွန်ုပ်တို့သမိုင်းရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဆိုလိုတာက ကျွန်ုပ်တို့က လူရမ်းကား ဖြစ်တယ်။
ဘက်ဂ်ဇီ ဆီးဂဲလ် နဲ့ ကစ်ဒ် တွစ်စ် တို့က ကျွန်ုပ်တို့သမိုင်းရဲ့ အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ဖြစ်တာကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့က အလိုအလျောက် လူမိုက်ဖြစ်တယ်လို့ မဆိုလိုပါ။
ကျွန်ုပ်တို့သမိုင်းမှာ ဒီလို ရက်ပ်ပါများရှိနေခြင်းဟာ ကျွန်ုပ်တို့အတွက် ခက်ခဲသည်ဟု အာမမခံနိုင်ပါ။
စမစ်သ်ဆိုနီယန် သည် မည်သည့်နည်းဖြင့်မျှ ဒစ်ဂျစ်တယ်ပုံစံမဟုတ်ပေ။
စမစ်သ်ဆိုနီယန် ကို အင်တာနက် ပေါ်မှာ ပြသထားသည်။
စမစ်သ်ဆိုနီယန် ၏ ဝက်ဘ် စာမျက်နှာကို ၂၀၀၁ ခုနှစ်တွင် ဖန်တီးခဲ့သည်။
ဂလက်စ် သည် ပန်းချီဆရာတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဂလက်စ် သည် တိုင်းမ်စ် အတွက် စာရေးဆရာ တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဂလက်စ် သည် စာရေးဆရာတစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ကီးစ် က မေးခွန်းကို မဖြေခဲ့ပါ။
ကီးစ် က တခြားသူတွေထက် အချက်အလက် ပိုပေးခဲ့တယ်။
ကီးစ် က တခြားသူတွေ ဖြေခဲ့ပေမယ့် မေးခွန်းကို တင်းကျပ်ခဲ့ပါတယ်။
ငါ စိုးရိမ်နေတဲ့ လူတွေအတွက် သူတို့ ကံကောင်းမယ်လို့ ငါမျှော်လင့်ပါတယ်။
အခုလက်ရှိ ရာသီဥတုကြောင့် လူတချို့အတွက် စိုးရိမ်တယ်။
ငါ ဘယ်သူ့ကိုမှ မကြောက်ဘူး။
နှစ်သားလေးများ မကြာခဏ ဟောပြောပွဲများ တွင်တွေ့ရလေ့ရှိသည်။
ဟောပြောပွဲ တက်ရောက်သူများက မေးခွန်းများ ဖြေဆိုခြင်းကို ဘယ်လို ရှောင်ရှားရမည်ကို မသိပါ။
ဟောပြောပွဲ တက်ရောက်သူများက မေးခွန်းများကို ဘယ်လိုမဖြေရဘူးဆိုတာ သိတယ်။
ဂျွန်ဟော်ဂန် က မဖြစ်နိုင်သော တောင်ကို တက်ခြင်း (ဘဝ၏ နက်နဲသော အရာ) စာအုပ်ကို တစ်ခါမျှ မဖတ်ဖူးတာ ထင်ရှားပါတယ်။
ဂျွန်ဟော်ဂန် က ရစ်ချက် ဒေါ့ကင် ရဲ့ စာအုပ်ကို ခမ်းခမ်းနားနား ကြယ်ငါးပွင့် သုံးသပ်ချက် ပေးခဲ့သည်။
ရစ်ချက် ဒေါ့ကင် က မဖြစ်နိုင်သော တောင်ကို တက်ခြင်း (ဘဝ၏ နက်နဲသော အရာ) စာအုပ်ကို ရေးသားခဲ့တယ်။
ရုပ်ရှင်ရိုက်ကူးရေးသမားများအတွက် အလုပ်လုပ်ရင်း သင်ယူခြင်းမှာ ဖြစ်နေကြ ဖြစ်သည်။
Rob Soderbergh သည် ဆုရ ရုပ်ရှင်ဒါရိုက်တာ တစ်ဦး ဖြစ်သည်။
Soderbergh က အလုပ်လုပ်ရင်း သင်ယူတတ်မြောက်ထားတဲ့ ရုပ်ရှင်ရိုက်ကူးရေးသမား တစ်ဦး ဖြစ်တယ်။
မကြာသေးမီက အကြမ်းဖက်မှုများကို ကျွန်ုပ်တို့ မည်သို့တုံ့ပြန်မည်ကို Clarke က စိုးရိမ်ပူပန်လျက်ရှိတယ်။
Clarke က ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒနှင့် ပတ်သက်ပြီး စိုးရိမ်ပူပန်မှု့များရှိသည်။
Clarke က အရာအားလုံး အဆင်ပြေသွားမယ်ဆိုတာ သိတယ်။
ဘုရှ်က ယခင်က လိမ်ညာခဲ့ကြောင်း တိုင်းမ်စ် က ပြောကြားခဲ့တယ်။
ဘုရှ် က ရိုးသားမှုကို ပြသရန် လိုအပ်ကြောင်း တိုင်းမ်စ် က ပြောကြားခဲ့တယ်။
ဘုရှ် က လူတိုင်းကို လိမ်ညာသင့်တယ်လို့ တိုင်းမ်စ် က ဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဘရုစ်က မကြာခဏ တောင်းပန်တယ်။
ဘရုစ်က တောင်းပန်တယ်။
ဘရုစ်က ဘယ်တော့မှ မတောင်းပန်ဘူး။
မိဘတွေက နိုင်ငံရေးနဲ့ မပတ်သက်ဘူး။
မိဘများက နိုင်ငံရေးတက်ကြွလှုပ်ရှားသူများဖြစ်တယ်။
မိဘများက ရီပါပလစ်ကန်များ ကို ထောက်ခံတယ်။
ဘုရှ် က သူ့ပါတီ ရဲ့ ဖော်ညွှန်းပုံ ပုံစံကို သဘောမကျဘူး။
သူ့ပါတီက လူမှု့ ရေးကိစ္စတွေ အပေါ်  ပုံဖော်တာနဲ့ပတ်သက်ပြီး ကြားရက်တစ်နေ့မှာ ဘုရှ်က သတိပေးခဲ့ပါတယ်။
ဘုရှ် က တောက်ပတဲ့ အနာဂတ်ဆီကိုသွားနေတဲ့ အမေရိက အကြောင်း ပုံဖော်တဲ့ ၎င်း၏ပါတီကို ကြာသပတေးနေ့က ချီးကျူးခဲ့တယ်။
သူ မွေးပြီးနောက် ဒီလူက ဂျာမနီမှ ပြောင်းရွှေ့လာခဲ့တယ်။
ချမ်းသာပြီး ၊ ပညာတတ်၊ ခရီးသွားလာသူ က ဂျာမနီမှာ မွေးဖွားခဲ့ပါတယ်။
ဒီလူက အာကန်ဆောစ် မှာမွေးဖွားခဲ့ပါတယ်၊ သူက ဆင်းရဲနွမ်းပါးပြီး ပညာမတတ်ဘဲ ဘယ်တုန်းကမှ ခရီးမသွားဖူးပါဘူး။
ဘရော့ခ် က ဟီလာရီကို မကာကွယ်ပါဘူး။
သူ့ကိုယ်သူ တင်ဖို့ ဘရော့ခ် က ဟီလာရီကို အကာအကွယ်ပေးတာ မဟုတ်ဘူးလို့ လူတချို့က ယူဆကြပါတယ်။
နောက်တစ်ဆင့်မြင့် လိမ်ညာနည်းမှာ Brock သည် သူ့ကိုယ်သူ မြှင့်တင်ရန်အလို့ငှာ့ Hillary ကို ကာကွယ်ခြင်းဖြစ်သည်။
Steven E. Landsburg က သူ့ရဲ့ လတ်တလော ဆောင်းပါးမှာ common senseကို လက်ခံ ခဲ့တယ်။
Steven E. Landsburg က များသောအားဖြင့် ကျိုးကြောင်းဆီလျော်တယ်။
Steven E. Landsburg က သူသည်  common sense ကို အရေးမစိုက်ကြောင်း ပြသခဲ့တယ်။
Prudie က ဒါကို သင်ကိုယ်တိုင် လှို့ဝှက်ထားသင့်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
Prudie က မင်းရဲ့ဇနီးနဲ့ မင်း စကားပြောသင့်တယ် လို့ ပြောပါတယ်။
မင်းဇနီးရဲ့သူငယ်ချင်းတွေက မင်းကိုမုန်းတီးနေတဲ့အကြောင်း မင်းရဲ့ ဇနီးကို ပြောပြသင့်တယ်လို့ Prudie က ဆိုပါတယ်။
AFI choices အပေါ် အခြေခံသော ယဉ်ကျေးမှုကို လေ့လာခြင်း သည် သိသိသာသာ ကွဲလွဲသော အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်များကို ဖြစ်ပေါ်စေနိုင်သည်။
AFI choices သည် သမိုင်းကြောင်းအရ မှန်ကန်သောသက်သေ အထောက်အထားများဖြစ်ပြီး သမိုင်းသင်တန်းများတွင် အသုံးပြုနိုင်သည်။
AFI သည်  ကြိုးကြောင်း မဆီလျော်သော ရွေးချယ်မှုများ ပြုလုပ်နိုင်သည်ဟုယူဆနိုင်သည်။
Newsweek က အလွန်စိတ်ခံစားဖွယ်ရာ ဆောင်းပါးလေးပုဒ်ကို ရေးသားခဲ့တယ်။
တိုင်းမ် မဂ္ဂဇင်းတွင် စိတ်ခံစားမှုများ ကို ဆန့်ကျင်သော ဆောင်းပါးနှစ်ပုဒ် ပါဝင်ပါတယ်။
တိုင်းမ် မဂ္ဂဇင်းမှာ အငြင်းပွားဖွယ်ရာ anit-emotion နှစ်ပုဒ်ကို ရေးသားထားတယ်။
Walcott ရဲ့ ဖခင်က ဘယ်လို ပန်းချီဆွဲရမလဲ မသိခဲ့ပါ။
Walcott ရဲ့ ဖခင်က သူ့ရဲ့ စာသင်ကြားရေးအလုပ်ထက် ပန်းချီဆရာအလုပ်ကို ပိုနှစ်သက်တယ်။
Walcott ရဲ့ ဖခင်က ပန်းချီဆရာ နဲ့ ကျောင်းဆရာ တစ်ယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
Forbes တွင် ထောက်ခံသူများသာရှိတယ်။
လူအများစု က Forbes ကို မကြိုက်ဘူး။
လူတစ်ချို့က Forbes ကို မကြိုက်ဘူး။
သမ္မတက ပိုက်ဆံအိတ် ကိုင်ဆောင်တယ်လို့ ထင်လား။
သမ္မတက ပိုက်ဆံအိတ် ကိုင်ဆောင်ထားလား ဘယ်သူမှ ဂရုမစိုက်မိဘူး။
သမ္မတက ပိုက်ဆံအိတ် ကိုင်ဆောင်ထား နိုင်တယ်။
ကက်သလစ်နှင့် ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်များတွင် တူညီသော အရာ အချို့ ရှိသည်။
ကက်သလစ်နှင့် ခရစ်ယာန်များက တူညီသောလုပ်ဆောင်မှုများတွင် ဘယ်သောအခါမှ ပါဝင်ဆင်နွှဲခြင်းမရှိပါ။
သီးသန့် ကက်သလစ် ထုံးတမ်းစဉ်လာ တချို့ရှိပါတယ်။
စည်းကမ်းနှင့်အမိန့်ပေးမှု့ဆိုင်ရာပြဿနာများကို ရှင်းပြရာတွင် scapegoat များ အသုံးပြုမှု့နည်းပါးလာသောကြောင့် စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ ထုံးတမ်းစဉ်လာများ ပြောင်းလဲလာသည်မှာ ထင်ရှားသည်။
စစ်တပ်က scapegoat သုံးတဲ့ သမိုင်းတစ်ခု ရှိတယ်။
အရင်တုန်းကတော့ စစ်တပ်က scapegoats သုံးတဲ့ အထောက်အထား မရှိဘူး။
Michael Lewis က သူ့ရဲ့စာအုပ် Trail Fever အကြောင်း အင်တာဗျူးပေါင်း ၅၀ ကျော်ကို ဖြေဆိုခဲ့တယ်။
Michael Lewis က Trial Fever လို့ ခေါ်တဲ့ စာအုပ်တစ်အုပ် ကို ရေးခဲ့တယ်။
Alexander နှင့် ဆွေးနွေးသည့် Michael Lewis ရဲ့ အင်တာဗျူးများ မရှိပါ။
ကျွန်တော့်ရဲ့ လိင်နှင့်ပတ်သက်သော စိတ်ဝင်စားဖွယ်ရာ ဇာတ်လမ်းက အနာဂတ်မှာ ကျွန်တော်ရေးသားမည့် အကြောင်းအရာဖြစ်တယ်။
ဒီဇာတ်လမ်းရဲ့ အဓိကအကြောင်းအရာက ကျွန်တော့်ရဲ့ လိင်နှင့်ပတ်သက်ပြီး ဒီအရာကို ကျွန်တော်နှင့် အရင်းနှီးဆုံးသူများကို ပြောပြခြင်းဖြစ်တယ်။
ဇာတ်လမ်းက ယောကျ်ားမိန်းမ ဖြစ်တည်မှု အပေါ် ကြီး အခြေမခံ တဲ့ ကိစ္စ တွေအကြောင်း ဖြစ်တယ်။
Donald Trump မကတတ်ဘူး။
နယူးယောက် က လူတွေမှာ  ဆဲလ်ဖုန်းတွေရှိကြတယ်။
နယူးယောက်က လူတွေ မှာ  များသောအားဖြင့် Apple ဖုန်းတွေ ရှိကြပါတယ်။
နယူးယောက် ပြည်နယ်မှာ အစိုးရ ကိုယ်စားလှယ်တွေ ကိုယ်စီ  ရှိပါတယ်။
နယူးယောက်ပြည်နယ်တွင် ဥပဒေပြုအထက်လွှတ်တော်အမတ် မရှိပါ။
နယူးယောက်ပြည်နယ်တွင် အခြားပြည်နယ်များထက် ဥပဒေပြုအထက်လွှတ်တော်အမတ်များ ပိုများသည်။
အာရှသားများက သမိုင်းဖတ်စာအုပ်များတွင် ပါဝင်ခြင်းမခံရပါ။
အာရှသားအချို့သည် ဘာရင်း ရေလက်ကြားကို ဖြတ်ကျော်ခဲ့ကြတယ်။
မြောက်အမေရိကကို ရှာဖွေတွေ့ရှိကတည်းက လူဖြူများသည် မြောက်အမေရိက ကို အဓိကအားဖြင့် ကိုယ်စားပြုသည်။
သူတပါးကိစ္စများကို ဝင်ရောက်စွက်ဖက်ခြင်းသည် စိတ်အနှောက်အယှက်ဖြစ်စေသည်။
ခြေချောင်းများ သေးငယ်တယ်လို့ ယူဆကြတယ်။
ခြေချောင်းတွေ ကြီးတယ်။
Prudie က အခြေအနေတိုင်းမှာ ချစ်သူဟူသော အသုံးအနှုန်းကို မကြိုက်ပါ။
Prudie က ချစ်သူဟူသော အသုံးအနှုန်းကို အမြဲတမ်း မုန်းတီးနေမည် မဟုတ်ပါ။
Prudie က ဥရောပအမျိုးသမီးများ အနီးတွင် ရှိနေ ခြင်းကို နှစ်သက်တယ်။
ဟားဗတ်တက္ကသိုလ်က Boston Globe ကို သူတို့အကြောင်း ရေးဖို့ ခွင့်ပြုချက် ပေးခဲ့တယ်။
Boston Globe က တက္ကသိုလ်အကြောင်းကို တစ်ခါမျှ မရေးခဲ့ဖူးပါ။
Boston Globe က ဟားဗတ်တက္ကသိုလ်အကြောင်း ရေးသားခဲ့တယ်။
Greenlee ကောင်တီ တွင် ပြည်သူ့ စာကြည့်တိုက် ရှိသည်။
Greenlee ကောင်တီ တွင် ပြည်သူ့ စာကြည့်တိုက် များစွာ ရှိသည်။
Greenlee ကောင်တီ သည် အရီဇိုးနား ပြည်နယ်တွင် မတည်ရှိပါ။
ဆိုင်းဘုတ် ကို Times Square မှာ ထွန်းထားသည်။
ဆိုင်းဘုတ် ထွန်းထားသည်။
ဆိုင်းဘုတ်က မည်းနေခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် ကျိန်းသေ မှတ်ပုံတင်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် မှတ်ပုံတင်ဖို့ မျှော်လင့်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော် မှတ်ပုံမတင်ဘူး။
ဘယ်သူက နားမလည်လဲ မင်း သိလား။
ဘယ်သူနားလည်မယ်ဆိုတာ မင်းသိမယ် လို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်။
နားလည်မယ့်သူရှိလိမ့်တယ်။
ဝင်းဒိုးစ် လုပ်ဆောင်နေချိန်တွင် အချို့ဖိုင်များကို ဖျက်၍မရပါ။
.dll ဖိုင်တွေက ဝင်းဒိုးစ် အော်ပရေးတင်း စစ်စတမ် အပေါ် သက်ရောက်မှုမရှိတာကြောင့် သင်အလိုရှိတိုင်း ဖျက်နိုင်ပါတယ်။
ဝင်းဒိုးစ် က ပရိုဂရမ်အမျိုးမျိုးရဲ့ .dll ဖိုင်တွေကို မှီခိုနေရတာကြောင့် ဖိုင်တွေထဲမှ တစ်ခုကို ဖျက်ခြင်းက ပရိုဂရမ်များစွာကို သက်ရောက်မှု ဖြစ်စေတယ်။
ကျောင်းမှ လူတွေက သူတို့ရဲ့ ဦးဆောင်မှုနောက်ကို လိုက်ကြတယ်။
ကျောင်းမှ လူတွေက စမ်းသပ်မှုပုံစံတစ်ခုကို ပြုလုပ်ခဲ့ကြတယ်။
ကျောင်းမှလူတွေက ကိုယ်ပိုင် ဗားရှင်း လုပ်တယ်။
ကမ့် စခန်းအားလုံးမှာ ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အကျိုးဆက်များ ရှိတယ်။
အနည်းဆုံး ကမ့်စခန်းတစ်ခုမှာ ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အကျိုးဆက်များရှိသည်။
ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာအကျိုးဆက်များက မည်သည့်စခန်းများနှင့်မျှ မသက်ဆိုင်ပါ။
ရူးသွပ်မှုက တစ်ရက်သာ ကြာမြင့်ခဲ့တယ်။
အဲဒီအချိန်တုန်းက ရူးသွပ်ခြင်းကို သတိမထားမိခဲ့ဘူး။
နေရာတိုင်းတွင် ရူးသွပ်ခြင်းများ ရှိနေသည်မှာ ဆယ်စုနှစ် သုံးခုတိုင်ခဲ့ပြီ။
ဒီကိစ္စနဲ့ ပတ်သက်ပြီး  ငါတကယ်အလေးအနက်ရှိရဲ့လားဆိုပြီး မေးခွန်းထုတ်ခံရမယ်ဆိုတာ ငါသိပါတယ်။
ငါ မေးခွန်းတိုင်းကို ဖြေပြီးပြီဆိုတာ ငါသိတယ် နောက်ထပ်ဖြေစရာမေးခွန်းတွေ မရှိတော့ပါ။
ဒါကို အလေးအနက်ထားသလားလို့ မေးတဲ့ အီးမေးလ် ရာနဲ့ချီပြီး ကျွန်တော် ရရှိမှာ သေချာပါတယ်။
ကျူးဘားသည် အာတိတ်တွင်ရှိသည်။
ကျူးဘားသည် အပူပိုင်းဒေသတွင်ရှိသည်။
ကျူးဘားတွင် အမြဲတမ်း ၈၀ အထက်ရှိသည်။
ဥပဒေပြုလွှတ်တော်သည် လျှို့ဝှက်လုပ်ဆောင်မှုများကို ရပ်တန့်နိုင်သည်။
လျှို့ဝှက်လုပ်ဆောင်မှုများနှင့် ပတ်သက်၍ ဥပဒေပြုလွှတ်တော်သို့ အသိပေး၍ မရပါ။
လျှို့ဝှက်လုပ်ဆောင်မှုများနှင့်ပတ်သက်၍ လွှတ်တော်ကို အသိပေးနိုင်ပါသည်။
မိုတယ်ကို စုံစမ်းစစ်ဆေးရန် Nemeth ပိုက်ဆံရနေတယ်။
မိုတယ်ကို စုံစမ်းစစ်ဆေးမှာ မဟုတ်ဘူးလို့ Nemeth က ပြောပါတယ်။
Nemeth က သူ မိုတယ်ကို စုံစမ်းစစ်ဆေးမယ်လို့ တစ်စုံတစ်ယောက် ကို ပြောခဲ့တယ်။
ကလင်တန်က စကားပြောရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
ကလင်တန်က ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင် ပြောဆိုခဲ့သည်။
ကလင်တန်သည် ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က ပြတိုက်တွင် လူစုလူဝေးကို စကားပြောဆိုခဲ့သည်။
ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့်လုပ်သော ပြက်ရယ်ပြုခြင်း သည် မရည်ရွယ်ပဲဖြစ်သော ပြက်ရယ်ပြုခြင်းထက် ပို၍ အဖြစ်များပါသည်။
ပြက်ရယ်ပြုခြင်း ကို အမျိုးအစားခွဲများ ခွဲခြားထားသည်။
ပြက်ရယ်ပြုခြင်း တစ်မျိုးတည်းသာ ရှိသည်။
ဥရောပသမဂ္ဂတွင် ဗျူရိုကရက်များရှိသည်။
ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ လူဝင်မှုကြီးကြပ်ရေးမူဝါဒတွေက မကောင်းဘူး။
ယူရိုကရက်များထံမှာ ကောင်းသောအကြံဥာဏ်များ မရှိပါ။
ကျွန်တော် မကြာခဏ The Sound of Music ကို ကိုးကားလေ့ရှိတယ်၊ ဒါကြောင့် ထိုဇာတ်ကားကို မင်းပိုသိနိုင်ပါတယ်။
ငါ တရားဥပဒေ စိုးမိုးရေးအရ ဆောင်ရွက်တာဖြစ်ပြီး ငါ့ရဲ့ ရဲအရာရှိ အာဏာကို မင်း လေးစားဖို့ တောင်းဆိုပါတယ်။
ရဲအရာရှိဆိုတာထက် မင်းငါ့ကို ကလေးထိန်းတစ်ယောက်လို့ ထင်စေချင်တယ်။
Dow Jones တက်လာပြီးနောက် ချမ်းသာတဲ့သူတွေက ပိုဝယ်ကြတယ်။
Dow Jones သည် စီးပွားရေးနှင့် မဆက်နွယ်ပါ။
Dow Jones သည် တိုင်းပြည်စီးပွားရေးမှာ ဘာတွေ ဖြစ်နေသလဲကို ပြသသည်။
CMP သီအိုရီသည် မိတ်လိုက်ခြင်းနှင့် ပတ်သက်သည်။
CMP သီအိုရီသည် တိရိစ္ဆာန် မိတ်လိုက်ခြင်းအကြောင်းဖြစ်သည်။
CMP သီအိုရီသည် စွန်များအကြောင်းဖြစ်သည်။
Glenn Loury သည် ရှေးရိုးဆန်သူတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
Glenn Loury သည် လမ်း သန့်ရှင်းရေးသမား တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
Glenn Loury သည် မင်း သိတဲ့ သာမာန် ရှေးရိုးဆန်သူ မဟုတ်ဘူး။
ဂီတလက်လီရောင်းချသူများသည် ဒီကိစ္စနှင့် ပတ်သက်ပြီး လုံးဝ မသိဘူး။
ဂီတလက်လီရောင်းချသူများသည် ဒီအချက်ကို ကောင်းကောင်း သိသည်။
ဒီသတင်းတွေ ပြည်သူလူထုဆီ ပြန့်နှံခင်  လွန်ခဲ့တဲ့တစ်လလောက်က ဂီတလက်လီရောင်းချသူများသည် ဒီကိစ္စကို သိခဲ့ကြသည်။
Hillary Clinton သည် ပြီးပြည့်စုံသော သူ တစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
Hillary Rodham Clinton သည် မင်းသမီး ဒိုင်ယာနာထံမှ သင်ယူနိုင်သည်။
မင်းသမီး Diana သည် ဟီလာရီ ကလင်တန်ထက် ပိုမိုကောင်းမွန်တဲ့ သူ တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
ဘယ်သူကမှ ပစ္စည်းဥစ္စာ ကို တကယ် တမ်းအမြဲ မပိုင်ဆိုင်ဘူး။
ပစ္စည်းဥစ္စာ ကို ဘယ်နေရာမှာမဆို ပိုင်ဆိုင်နိုင်တယ်။
ပစ္စည်းဥစ္စာ ဆိုတာ လူတွေက သူတို့ တစ်ခုခုကို ပိုင်ဆိုင်တယ်လို့ ပြောနေကြတာသာ ဖြစ်တယ်။
ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်ရေးအဖွဲ့အစည်းဟာ အနှစ် ၅၀ တည်မြဲမယ်လို့ မင်း ထင်သလား။
ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်ရေးအဖွဲ့အစည်းက သမိုင်းမှာ အမှတ်ရလောက်စရာ ဘာမှမရှိခဲ့ဘူး။
ကမ္ဘာ့ကုန်သွယ်ရေးအဖွဲ့အစည်း၏ သက်တမ်းသည် လာမည့်ရာစုအတွက် စိတ်ချရသည်။
ရွေးချယ်စရာအားလုံးက ရွေးချယ်ချင်စရာကြီးဖြစ်သည်။
ရွေးချယ်စရာတွေက သိပ် ဆွဲဆောင်မှု မရှိပါဘူး။
ရွေးချယ်စရာများသည် ငြီးငွေ့ဖွယ် ကောင်းတယ် ဒါမှမဟုတ် အကုန်အကျများတယ်။
ဒီတစ်စုံ က အရမ်းဈေးကြီးတယ်။
ဒီတစ်စုံ ကို လျစ်လျူရှု့ လိုက် ရမလား။
ငါ့အတွက် တစ်စုံ ဝယ်လိုက်ရမလား။
SAT က အကြာကြီးခံတယ် အနာဂတ်မှာ လည်း ဘာပြဿနာမှာမရှိဘူး။
ပညာရေး လောက က ပြောင်းလဲနေတော့ SAT က ပြဿနာရှိလာနိုင်တယ်။
အချိန်တန်ရင် SAT ဒုက္ခရောက်လိမ့် မယ်။
De Kooning သည် ၇၂ နှစ်မှာ သေဆုံးသည်။
De Kooning သည် ကျန်းမာရေး ပြည့်စုံကောင်းမွန်သည်
De Kooning က အသက်ကြီးပြီ။
လက်ရှိ စျေးကွက်က ၊ ဘယ်အိမ်တွေမှ ၊ ဆွဲဆောင်မှု မရှိဘူး။
ဒါတွေက လက်ရှိမှာ ဆွဲဆောင်မှုတွေ အများကြီးရှိတယ်။
လက်ရှိမှာ ဒါတွေက ဘာဆွဲဆောင်မှု မှ မရှိဘူး။
Naomi Wolfမှာ အဖြေတစ်ခုရှိခဲ့တယ်။
Naomi Wolf သည် အဖြေတစ်ခုအတွက် ကြိုးစားမှုပေါင်းများစွာ လုပ်ခဲ့သည်။
Naomi Wolf ၏ အဖြေများ အားလုံးမှန်သည်။
Gates က ဖြည်းဖြည်းချင်း မထုတ်လုပ်ဘူး။
အဘယ်ကြောင့် ဂိတ်စ် စက်ရုံရှိ စက်များသည် ဤမျှမြင့်မားသောနှုန်းတစ်ခုနဲ့ ထုတ်လုပ်သည်ကို သမ္မတက အံ့သြနေခဲ့သည်။
Gates က ဘာကြောင့် ဒီလောက်နှေးတဲ့ နှုန်းတစ်ခုနဲ့ ထုတ်လုပ်တာလဲ။
ကောက်ချက်တွေက အစီအစဉ်နေရာတွေနဲ့ ဆက်နွယ်နေတယ်။
ကောက်ချက်တွေက ဖျော်ဖြေရေးကျင်းပရာနေရာကြီးများနဲ့ မဆက်စပ်ဘူး။
ကောက်ချက်တွေက အော်ပရာ ဇာတ်ရုံများနှင့် မဆက်စပ်ဘူး။
ငါတို့အထက်လူကြီးတွေနဲ့ အထက်အရာရှိတွေ က ငါတို့ကို ပေးထားတဲ့ ဘယ်လို ညွှန်ကြားချက်တွေ ကိုမဆို  လိုက်နာဖို့ က ငါတို့ရဲ့ တစ်ခုတည်းသော ရွေးချယ်စရာ ဖြစ်တယ်။
ငါတို့က ဒီအကြောင်းအရာပေါ်မှာ ခေါင်းဆောင်တွေလို့ ဂုဏ်ယူလောက်စရာ လေးစားမှု တွေ ရကြတယ်။
ဒီကိစ္စမှာ ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ခေါင်းဆောင်မှုအတွက် ဘယ်သူ့ကိုမှ တောင်းပန်စရာမရှိပါဘူး။
ရွက်လှေကြီးများသည် ပုံမှန်ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းရန် လိုအပ်ပြီး လောင်စာဆီအမြောက်အမြားအသုံးပြုသောကြောင့် ထိန်းသိမ်းရန် အလွန်စျေးကြီးပါသည်။
ရွက်လှေပေါ်တွင် နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းသော သို့မဟုတ် စွဲမက်ဖွယ်သောအပြုအမူ မြင်ကွင်း အလွန်နည်းပါးသည်။
ရွက်လှေများကို ကျက်သရေရှိသော မြင်ကွင်းများစွာအတွက် နောက်ခံရှုခင်း အဖြစ် အသုံးပြုကြသည်။
Scholastic သည် လူသိများသော ကုမ္ပဏီတစ်ခုဖြစ်သည်။
ကျောင်းသားသူငယ်တွေမှာ ဆရာတွေ မရှိဘူး။
တစ်နှစ်တာအကောင်းဆုံးဆရာဆုသည် ကြီးမားသော ဂုဏ်ယူစရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
MCI ဝဘ်ဆိုက်တွင် ဘေ့စ်ဘောကစားရာတွင် home runs ကို တိုင်းတာခြင်းနှင့်ပတ်သက်၍ နားလည်ရလွယ်ကူသော လမ်းညွှန်ချက်များရှိသည်။
MCI ဝဘ်ဆိုက်ပေါ်မှာ ဘေ့စ်ဘောကစားရာတွင် home runs အား ဘယ်လို တိုင်းတာရမည်ကို ရှင်းပြသည့် သတ်မှတ်ထားသော လမ်းညွှန်ချက်များ ရှိသည်။
MCI ဝဘ်ဆိုက်ပေါ်တွင် home runs အကြောင်းအား ယခုအချိန်မှာ ဖော်ပြထားခြင်းမရှိပါ။
Clinton နှင့် Birch တို့သည် လိင်တူဆက်ဆံသူများဖြစ်ကြသည်။
Clinton နှင့် Birch တို့သည် လိင်တူဆက်ဆံမှုကို ဖိနှိပ်ဖို့ ကြိုးစားနေကြပါသည်။
လိင်တူဆက်ဆံခြင်းကို မကောင်းမှုဒုစရိုက်အဖြစ် မြင်သည်။
ယောက်ျားတွေက ကြောက်သောကြောင့် ဒါကို ဖယ်ရှားမှာမဟုတ်ဘူး။
မင်းရဲ့ လုပ်ဆောင်ချက်တွေက လူတွေကို ဒေါသဖြစ်စေတယ်။
မင်းရဲ့လုပ်ဆောင်ချက်တွေက လုံးဝ တရားမ၀င်ဘူး။
လူအများစုက ယနေ့ခေတ်ယဉ်ကျေးမှုမှာ ထင်ဟပ်နေသည့် ၊ ဒီ ဒီပုဂ္ဂိုလ်ရေး လုပ်ငန်းစဉ် ကို ရင့်ကျက်မှုထက် ပျက်စီးယိုယွင်းမှုအဖြစ် မြင်ကြသည်။
ဒီပုဂ္ဂိုလ်ရေးလုပ်ငန်းစဉ်ကို မင်း ဘယ်လိုဘဲခေါ်‌ခေါ် ဒီနေ့ ယဉ်ကျေးမှုမှာ ဖြစ်ပျက်နေတာတွေက မထောက်ခံဘူး။
ဒီလုပ်ငန်းစဉ်ကို ပုဂ္ဂိုလ်ရေး ရင့်ကျက်မှုအဖြစ်မြင်တာပဲဖြစ်ဖြစ် သို့မဟုတ် ပုဂ္ဂိုလ်ရေး ယိုယွင်းမှု အဖြစ်မြင်တာပဲဖြစ်ဖြစ် မင်း ရွေးချယ်မှုက ယဉ်ကျေးမှုမှာ ဘာတွေဖြစ်ပေါ်နေသလဲဆိုတာကို အားဖြည့်ပေးပုံရသည်။
မင်းသမီးများစာရင်းကို ကွန်ပျူတာတစ်လုံးပိုင်ဆိုင်သူတိုင်း ရရှိနိုင်ပါသည်။
မင်းက ယောက်ျားတစ်ယောက်ဖြစ်တယ်။
မင်းကို မင်းသမီးအောက်မှာ စာရင်းသွင်းထားတယ်။
Newsweek သည်  Hamptons အကြောင်း ဘာမှ မရေးခဲ့ဖူးပါ။
Newsweek သည် Hamptons အကြောင်း ဇာတ်လမ်း တစ်ပုဒ်ကို ထုတ်ဝေခဲ့သည်။
Newsweek သည် Hamptons အကြောင်းနေ့စဉ်အစီရင်ခံစာတစ်စောင်ရေးသည်။
Heseltine မှာ အနားယူဖို့ အစီအစဉ်မရှိပါဘူး။
Heseltine သည် မိုင် မှ အလုပ် ထွက်သည်။
Heseltine သည် သူ၏ အလုပ်မှ ထွက်သည်။
Stevenson သည် မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးတွေမှာ ငါတို့နဲ့အတူ သွားခဲ့သော်လည်း၊  ကမ်ပိန်းရဲ့ အခြေခံအကျဆုံးအဆင့်မှာ ဘာတွေ ပါဝင်သလဲဆိုတာကို သူ သတိမထားမိခဲ့တာကို သူ၏ဆောင်းပါးမှာရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖော်ပြထားသည်။
ငါတို့ရဲ့ မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးမှာ ဘာတွေပါဝင်လဲ Stevenson မသိဘူးဆိုတာ Stevenson ရဲ့  ရေးသားချက်ကနေ သိသာပါတယ်။
Stevenson ၏ ဆောင်းပါးသည် ငါတို့ မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးရဲ့ ရှုပ်ထွေးတဲ့ အလုပ်တွေအပေါ် သူ၏ ထဲထဲဝင်ဝင် နားလည်မှု့ကို အသေးစိတ်ဖော်ပြထားသည်။
နေ့အလင်း နေရောင်အောက်မှာ တည်ရှိသည်။
အဲ့ဒီ တည်နေရာသည် Apollo သစ်ပင် ရဲ့  အရိပ် အောက်မှာ ဖြစ်သည်။
Apollo ၏ ပြာများပါသော အရိုးအိုး သည် သူ၏ သစ်ပင်အောက်မှာ တည်ရှိသည်။
ငါ နောက်ဆုံးမှတ်သားရမည့်အချက်မှာ၊ ကမ္ဘာ့သမိုင်း၏ လားရာသည် ပို၍ အထီးကျန်သောဖြစ်တည်မှုဆီသို့ ဦးတည်နေသည်။
ကမ္ဘာ့သမိုင်း၏ လားရာသည် အပြန်အလှန် မှီခိုမှုဆီသို့ ဦးတည်နေကြောင်း ငါ ပထမဆုံး ဂရုပြုမိပါသည်။
ဒီလားရာကို ငါ့ နောက်မှ တခြားလူတွေ သတိပြုမိကြသည်။
ဤသို့ဖြစ်စေကာမူ၊ New Yorker သည် အထူးထုတ်စာစောင် တွေကို ထုတ်ဝေရန် ငြင်းဆိုထားသည်။
တုံ့ပြန်သည့်အနေနဲ့ ၊ New Yorker သည် ဟောလိဝုဒ်၊ လူမျိုးရေးနဲ့ အနာဂတ်ကဲ့သို့သော အကြောင်းအရာများနဲ့ပတ်သက်တဲ့ အထူးထုတ်စာစောင် ကြီးများကို ထုတ်ဝေသည်။
New Yorker သည် လူမျိုးရေးခွဲခြားမှုဝါဒ၊ အာကာသခရီးသွားခြင်းနှင့် ၊ ပညာရေးနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ မဂ္ဂဇင်းများအပါအဝင် ၊ အထူးထုတ်စာစောင် နှစ်ဆယ် ကျော်နှင့်အတူ ပြန်လည်တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။
သက်ကြီးရွယ်အိုများသည် အာရုံခံစားလွယ်သောကြောင့် ဆူညံသံကို မကြိုက်ဘူး။
တကယ့်ဆူညံသံသည် အသက်ကြီးသူများကို ဆွဲဆောင် နိုင်စွမ်းရှိသည်။
တကယ့်ဆူညံသံသည် လူငယ်တွေကို ဆွဲဆောင်နိုင်စွမ်းရှိသော်လည်း အသက်ကြီးသူများကို ထိတ်လန့်စေသည်။
ငါ ဒီနေ့ ကနေဒါမှာရှိနေပေမယ့် ပုံမှန်အားဖြင့်တော့ ငါ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာ နေတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုအတွင်း နှစ်ပတ်ကြာ အားလပ်ရက်အတွင်းမှာ ငါ မင်းဆီကို စာရေးနေတယ်။
ငါက များသောအားဖြင့် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာ ရှိနေပေမဲ့ ငငါအခု အဲ့ဒီက နေ စာရေးနေတာမဟုတ်ဘူး။
Hernstein နှင့် Murray တို့သည် အိုင်ကျူ ကိုဆုံးဖြတ်ရန် ပညာတတ်နှင့် ဉာဏ်ရည်ကို အသုံးပြုသည်။
အိုင်ကျူ ကို ဆုံးဖြတ်ရန် Herstein နှင့် Murray တို့ သုံးတဲ့ တစ်ခုတည်းသော အရာမှာ အသက်နှင့် လိင် ဖြစ်သည်။
ကလေးတွေရဲ့ အိုင်ကျူ ကို ဆုံးဖြတ်ရန် Hernstein နှင့် Murray တို့သည် ပညာတတ်နှင့် ဉာဏ်ရည်ကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဦးနှောက်ဓာတုဗေဒဆိုင်ရာ ရိုးရှင်းသော အချက်အလက်များကို လေ့လာမှုမှာ ထည့်သွင်းစဉ်းစားမည်မဟုတ်ပါ။
ဒီလေ့လာမှုသည် ဦးနှောက်ဓာတုဗေဒဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားသည်။
ဦးနှောက်ဓာတုဗေဒဆိုင်ရာ အမှန်တရားများသည် ထင်ရှားသည်။
လူသန်းပေါင်းများစွာသည် သူတို့အား ပေါင်နှစ်ဆယ် စီလောက် ကျစေသည့် ပိန်ဆေးတစ်မျိုးကို သောက်ခဲ့ကြသည်။
သန်းပေါင်းများစွာသော လူတို့ သည် fen-phen ကို ယူသည် ။
ယူအက်စ် မှာ ဘယ်သူကမှ fen-phen မယူဘူး။
သာမန်ပုံ ပေါက်တာ အကျိုးများတယ် ဘာလို့လဲ ဆိုတော့ လူတွေက မင်းကိုချန်လှပ်ထားခဲ့ ကြလို့။ ။
ဖန်စီ အရမ်းဖြစ်ပုံပေါက်တာ အကောင်းဆုံးပါပဲ။ ။
သာမန်ပုံ ပေါက်တာ အဆင်ပြေပါတယ်။
ABM သဘောတူစာချုပ် သည် လက်နက် နှင့် မသက်ဆိုင်ပါ။
ABM သဘောတူစာချုပ် သည် ဒေါ်လာ ဘီလီယံပေါင်းများစွာ ကို သက်သာစေခဲ့သည်။
ABM သဘောတူစာချုပ် တွင် ဒုံးကျည် ကာကွယ်ရေး ပါဝင်သည်။
နိုင်ငံခြား ပြိုင်ဆိုင်မှု က ယူအက်စ် ကုမ္ပဏီများ ကို ဖျက်ဆီးလိမ့်မည်။
ယူအက်စ် ကုမ္ပဏီများ သည် နိုင်ငံခြား ပြိုင်ဆိုင်မှု အပေါ် လိုလားစွာ တုံ့ပြန်ကြသည်။
ယူအက်စ် ကုမ္ပဏီများ သည် နိုင်ငံခြား ပြိုင်ဆိုင်မှု ကို တုံ့ပြန်ကြသည်။
အလွန်အကျွံ ပြုလုပ်ရင် အသုံးမဝင် ဖြစ်စေလိမ့်မယ်။
သင် သည် တစ်စုံတစ်ခု ကို ဖန်တီးနေတယ်။
မင်း လုပ်နေတာ မလုံလောက်သေးဘူး။
Dowd သည် boomer self-castigation အဖြစ် အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုနိုင်သည့် အကြောင်းအရာကို ဘယ်တုန်းကမှ နှင့် ဘယ်တော့မှ ရေးမည်မဟုတ်ပါ။
boomer self-castigation ၏ ပြောင်မြောက်သော ဥပမာများ အတွက် ၊ Dowd ၏ ပူလစ်ဇာ-အနိုင်ရ အပိုင်းများထက် မပိုပါနှင့် ၊ အမှန်တကယ်တွင် သူမ ၏ အလုပ် အများစု မှာ ပင်တိုင်ရေးသားသူ ဖြစ်သည်။
Boomer self-castigation ၏ အတောက်ပဆုံးသော ဥပမာများ အပြင် ၊ ဒွတ် ၏ အလုပ် ကိုယ်ထည် တွင် အစွန်းရောက် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ထိန်းသိမ်းရေးသမားများ ကို တရားစွဲဆိုခြင်းဆိုင်ရာ ကော်လံများစွာပါဝင်သည် ။
BT သည် MCT အတွက် ဘီလီယံ ၂၀ ကမ်းလှမ်းခဲ့သည်။
WorldCom က BT ကို ဘယ်တုန်းကမှ စျေးမကမ်းလှမ်းခဲ့ဘူး။
WorldCom သည် BT နှင့် ဈေးယှဉ်ပြိုင် ကမ်းလှမ်းနေပါသည်။
ဖြစ်ရပ်မှန်များ သည် ဆန္ဒပြပွဲများ တွင် ပိုမို ဖြစ်ပေါ်စေသည်။
ဖြစ်ရပ်မှန်များ နှင့် ထင်ကြေးပေးမှုများ ပေါင်းစပ်မှု သည် ဆန္ဒပြပွဲများ အတွက် အကြောင်းရင်း ဖြစ်သည်။
အဖြစ်မှန်များ နှင့် ထင်ကြေးပေးမှု နှစ်မျိုးလုံး ရှိပါသည်။
မီဒီယာ များအဖွဲ့အစည်း ဖွဲ့စည်းခြင်း တွင် အဆင့် များစွာ ပါဝင်ပါသည်။
မီဒီယာ များအဖွဲ့အစည်း ဖွဲ့စည်းခြင်းသည် တဆင့် ပြီးတဆင့် သွားသည်။
မီဒီယာ ဘုရင်များ သည် သူတို့၏ ဝမ်းခေါင်း ထဲသို့ ငါးများ ကို ကြိုဆိုကြသည်။
အိမ်ဖြူတော် က ဆုံးဖြတ်ချက် တစ်ခု ချလိုက်ပါသည်။
အိမ်ဖြူတော် သည် မည်သို့ လုပ်ဆောင်ရမည် ကို ရှုပ်ထွေးနေပါသည်။
အိမ်ဖြူတော် က စိတ်ပြောင်းမှာလား။
ရုရှား သည် ချေချင်း စစ်ပွဲ ကြောင့် စိန်ခေါ်မှုများ ဆုတ်ယုတ်လာခြင်းကို ရင်ဆိုင်နေရသည်။
ရုရှား က ဘယ်လို လုပ်ဆောင်ရမယ် ဆိုတာ မသေချာဘူး။
ချေချင်း စစ်ပွဲ က ရုရှား ကို အတားအဆီး တွေ ပိုမို ပေးခဲ့သည်။
FDA စည်းမျဉ်းများ သည် အရွယ်ရောက်ပြီးသူများ အတွက် ဆေးလိပ် ဝယ်ယူရန် မဖြစ်နိုင် လုနီးပါး ဖြစ်စေခဲ့သည်။
စီးကရက် ဝယ်ယူရန် ခက်ခဲအောင် အက်ဖ်ဒီအေ က စည်းမျဉ်းတွေ ချမှတ်ထားခဲ့သည်။
အက်ဖ်ဒီအေ စည်းမျဉ်းများ က လူကြီးများ အတွက် စီးကရက် ဝယ်ယူရန်  မခက်ပါစေဘူး။
သီအိုရီများ သည် မျက်နှာများ ရဲ့ အသွင်အပြင်များ ဖြင့် အသက်အရွယ်များ ကို ခွဲခြားသတ်မှတ်သည်။
သီအိုရီများ သည် အသွင်အပြင်များ ဖြင့် အသက်များ ကို ခွဲခြားသတ်မှတ်သည်။
ဘာ သီအိုရီများ မှ မရှိဘူး။
ယဉ်ကျေးမှု သည် အမျိုးသမီးဝါဒ နှင့် မသက်ဆိုင်ပါ။
ယဉ်ကျေးမှု တွင် အမျိုးသမီး ဝါဒ သွပ်သွင်းထားသည်။
အမျိုးသမီး ဝါဒ ယဉ်ကျေးမှု အတွက် အဖြေ တစ်ခု ပဲ ရှိတယ်။
Debrah Eappen သည် Time အား အင်တာဗျူး ပေးခြင်းကို မကြိုက်ခဲ့ပါ။
Debrah Eappen သည် Time အား အင်တာဗျူး တစ်ခု လုပ်ပေးခဲ့သည်။
Time သည် John Handcock ကို အင်တာဗျူးသည်။
အမျိုးသား ဥယျာဉ်များ တွင် အမြဲတမ်း လူမရှိပါ။
အမျိုးသား ဥယျာဉ်များ စည်ကား လွန်းလို့ သမင်များ မျိုးသုဉ်းသွားပြီ ဖြစ်သည်။
အမျိုးသား ဥယျာဉ်များ သည် စည်ကားလွန်းလှသည်။
Decter သည် အရမ်းငယ်သည်။
Decter သည် အသက် ၈၅ နှစ် ရှိပြီ ဖြစ်သည်။
Decter သည် အသက်ကြီးသည်။
alternative ကို alternate အဓိပ္ပါယ် အနေနဲ့ သုံးရန် မသင့်လျော်ပါ။
alternative အတွက် alternate အစားထိုးသုံး ခွင့်ပြုထားသည်။
လူ အတော်များများ သည် အခြားရွေးချယ်စရာ နှင့် အလှည့်ကျ ကို မည်ကဲ့သို့ မှန်ကန်စွာ အသုံးပြုရမည် ကို မသိကြပါ။
လူများ စခန်း သို့ ပြန်သွား သောအခါ ၊ ကားများ သည် ကြုံရာ နေရာများ တွင်ထားရစ်ခဲ့သည် မဟုတ်ပါ။
မော်တော်ယာဥ်အိမ်များ သည် ကားများ ကို နေရောင် နှင့် နှင်းများ မှ အကာအကွယ်ပေးသည်။
စခန်း က ထွက်သွားတာ နဲ့ ၊ သူတို့ ကို ဘယ်တော့မှ နောက်ထပ် ပြန်လာခွင့် မပြုတော့ဘူး။
မြေထိုးစက် မောင်းသူ တစ်ဦး မြေထိုးစက် တစ်ခု ကို စတင်မောင်းနှင်တာ ကို သင် စိတ်ကူးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
မြေထိုးစက် မောင်းသူ တစ်ဦး ကို သင် စိတ်ကူးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
မြေထိုးစက် မောင်းသူ တစ်ဦး ကို သင် စိတ်ကူးကြည့်လို့ မရဘူး။
ကျွန်တော် ပေးလိုက်တဲ့ စာ ကို ဆရာဝန် က လက်ခံရရှိခဲ့တာ သေချာပါတယ်။
အဲဒီ ခရစ္စမတ်တုန်း က ဆရာဝန် က ကျွန်တော့် ဆီကို ပို့ပေးတဲ့ ကိတ်မုန့်ကို ကျွန်တော် မစားခဲ့ဘူး။
အဲဒီ ခရစ္စမတ်တုန်း က ဆရာဝန် က ကျွန်တော့် ဆီကို ဝိုင် တစ်ပုလင်း ပို့ပေးခဲ့သည်။
အဖွဲ့ သည် လူကြိုက်များခြင်း မရှိ သော သူတို့၏ နာမည်ကို ပြောင်းခဲ့သည်။
ဒီနာမည်အရှေ့မှာ အင်ဒီးယန်း နာမည် လို့ ယူဆနိုင်တဲ့ နာမည်တစ်ခု အသင်းမှာ ရှိခဲ့ ဖူးတယ်။
အသင်း မှာ နာမည် တစ်ခု သာလျှင် ရှိခဲ့သည်။
အဲဒါ သည် Yiddish ဘာသာစကား လို့ အကြောင်းပြချက် ကောင်းကောင်း နဲ့ ယူဆသည်  ...
အဲဒါ သည် Yiddish ဘာသာစကား လို့ ဘယ်တော့ မှ မစဉ်းစားမိဘူး။
Yiddish ဘာသာစကား နဲ့ ပတ်သက်ပြီး အမျိုးမျိုးသော ယူဆချက် များစွာ ရှိသည်။
စာရေးဆရာများ သည် သူတို့၏ စာများ တွင် အမှားအယွင်းများ ကို သတိမထားမိခြင်း သည် ဖြစ်လေ့ဖြစ်ထ ဖြစ်သည်။
အယ်ဒီတာ ၏ အလုပ် မှာ စာရေးဆရာ သတိမထားမိသော အမှားများ ကို ထောက်ပြရန် ဖြစ်သည်။
စာရေးဆရာများ သည် အလွန် စေ့စပ်သေချာသည် ၊ ဘယ်လိုအမှား တစ်ခု ကိုမှ သူတို့ က မျက်စိရှန်းမှာမဟုတ်ဘူး။
ကျွန်တော် သည် အဓိပ္ပါယ် ကို thesaurus မှာတွေ့သည်။
ကျွန်တော် thesaurus မှာ ရှာကြည့်ခဲ့တယ်  ၊ အဓိပ္ပါယ်ကို မတွေ့ခဲ့ဘူး။
ကျွန်တော် အသုံးပြုခဲ့သော thesaurus အဘိဓာန် သည် အဆင့်မှီ thesaurus အဘိဓာန်ဖြစ်သည်။
လူ အများ က ဘာလို့ ဘာမှမလုပ်နိုင်ကြတာလဲ။
ထိုသို့သော မကောင်းမှု ကို ဘာလို့ ပြုနိုင်သနည်း။
အဲ့လို ဘယ်လိုများ လုပ်နိုင်ခဲ့သလဲ။
Skeat သည် အသက်ခြောက်ဆယ်ကျော် ဝင်ရောက်လာသည် နှင့်အမျှ သူ သည် ဘာကိုမှ တွေးနေတယ်ဆိုသော အရိပ်အယောင်ကို မပြဘူး။
Skeat သည် အသက်ကြီးလာသည် နှင့်အမျှ သူသည် ဘယ် ကိစ္စကို မှ အရေးတယူ လုပ်ဖို့ သိပ်စိတ်မဝင်စား တော့ ဘူး။
Skeat သည် သူ အသက်ကြီးလာသည် နှင့်အမျှ မတူညီသော အရာများ ကို စတင် အာရုံစိုက်လာခဲ့သည်။
ကား နှင့် ငါးဖမ်းလှေ သည် ကျောက်တုံးများ နှင့် ယှဉ်လျှင် ၊ သေးငယ်သည်။
ကား သည် လမ်းချော်သွားပြီး ကျောက်တုံးကြီး ရဲ့ အောက်ခြေ ပေါ်သို့ ပြုတ်ကျသွားသည်။
ကား၏ ကြီးမားလှသော အရွယ်အစား သည် ကျောက်တုံးကြီး  ကို သေးငယ်သော ကျောက်တုံး တစ်ခု ကဲ့သို့ ဖြစ်စေသည်။
နိဒါန်း အရ ၊ ၎င်း သည် နှစ်ဆယ် ရာစု တွင် ထွန်းကားခဲ့သော ဝေါဟာရများ ပါဝင် သော်လည်း ထို့ထက်စောပြီး ပေါ်ပေါက်ခဲ့သော ဘန်းစကားများ ကို ချန်ထားခဲ့သည် ။
ခေတ်ဦး ကတည်းက ဗန်းစကားတွေ အားလုံး ၎င်း တွင် ရှိသည် ။
နှစ်ဆယ် ရာစု မတိုင်ခင်က ဘန်းစကားကွဲတွေ အများကြီး ရှိပါသည်။
ဒေါက်တာ Spooner သည် ပညာရှင် နှင့် စီမံခန့်ခွဲသူ တစ်ဦး အဖြစ် အနှစ် နှစ်ဆယ်ကြာ အမှုထမ်း ပြီးနောက် နယူးကောလိပ် မှ ထွက်ခွာခဲ့သည်။
ဒေါက်တာ Spooner သည် နယူးကောလိပ် ၏ အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်မှာ ဆယ်စုနှစ်များစွာကြာခဲ့ပြီ ဖြစ်သည်။
ဒေါက်တာ Spooner သည် နယူးကောလိပ် ၏ သက်တမ်း အကြာဆုံး အဖွဲ့ဝင် ဖြစ်သည်။
ခုနှစ် ထုတ်ဝေမှု သည် အကောင်းဆုံး တကာ့ အကောင်းဆုံး ဖြစ်သည်။
စာအုပ်က ရောင်းဖို့ မဟုတ်ဘူး။
ဖြည့်စွက်စာ က စာအုပ် ထက် ဈေးသက်သာသည်။
စကားလုံး ပုံစံ နှစ်မျိုးလုံး သည် အချိန် နှင့်အမျှ ပြောင်းလဲ သော်လည်း ၊ မတူညီသော ပြောင်းလဲနှုန်းဖြင့် ဖြစ်သည်။
သံရင်းများ သည် အချိန် နှင့်အမျှ ပြောင်းလဲခြင်း မရှိပါ။
မပြောင်းလဲသော တတိယစကားလုံး ပုံစံ တစ်လုံး ရှိ သော်လည်း ၊ အသုံးနည်းပါသည်။
Split Ends သည် ဆံပင်ညှပ်ဆိုင် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Split Ends သည် ရေခဲမုန့် ဆိုင် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Split Ends သည် ခပ်မိုက်မိုက်ပုံစံကြိုက်သော လူများ အတွက် ဖြစ်သည်။
Bernstein က ထဲထဲဝင်ဝင် မရှင်းပြဘူး။
Bernstein က နိဂုံးချုပ် မှာသာ ရှင်းပြခဲ့သည်။
နိဒါန်းတွင် ရှင်းလင်းချက်တစ်ခု ပါဝင်သည်။
သူ့သူငယ်ချင်းနှစ်ယောက်ကြားမှာ ၊ ဘယ်ဘက်ကိုရွေးရမှန်း သူ မသိဘူး။
သူ့မှာ သူ့သူငယ်ချင်းတစ်ယောက် ပါဝင်ပတ်သက်သော ၊ တွေ့ဆုံမှုတစ်ခုသာရှိတယ်။
ဒုတိယအကြိမ် တွေ့ဆုံမှုတွင် လူ သုံးယောက် ပါဝင်သည်။
နဘရာစကာ မှာ ရယ်စရာကောင်းတဲ့ နာမည်တွေနဲ့ ဘယ်မြို့မှ မရှိဘူး။
Surprise နဘရာစကာ တွင် နေထိုင်သူ ၁၀,၀၀၀ ရှိသည်။
Surprise က နဘရာစကာ မှာရှိတဲ့ မြို့တစ်မြို့ ဖြစ်သည်။
သင်္ချာ သို့မဟုတ် သိပ္ပံပညာ မှာ ပိုကြိုက်တာ ရှိပါသလား။
အင်္ဂလိပ် သို့မဟုတ် ဒဿနိကမှာ ၊ မင်း ဘာကို ပိုမုန်းသလဲ။
သင်္ချာနှင့် သိပ္ပံပညာ ထက် အခြားအရာများကို မင်း ကြိုက်နှစ်သက်နိုင်သည်။
စာမတတ်မြောက်ခြင်းသည် တတိယကမ္ဘာမှာ အဓိကအကြောင်းကိစ္စ တစ်ရပ် ဖြစ်သည်။
စက်မှုနိုင်ငံများတွင် စာမတတ်မြောက်ခြင်း ပြဿနာမကြုံရဘူး။
တတိယကမ္ဘာက နောက်ကျကျန်နေတယ်။
ရေဒီယိုဖုန်း မဟုတ်သောဖုန်းများသည် နောက်ဆုံးတော့ ကြိုးဖုန်းများသာဖြစ်သည်။
ဖုန်းများသည် နည်းပညာနှင့်လိုက်၍ တိုးတက်လာမည်။
ကြိုးဖုန်းများသည် ရေဒီယိုမဟုတ်သော ဖုန်းများထက် ပို၍ အခြေခံကျသည်။
တစ်ခါတစ်ရံမှာ မိခင်ဘာသာစကားပြောသူများတောင်မှ ဟာသပြက်လုံးလုပ်ရတာ ဒုက္ခရောက်တယ်။
ဟာသပြက်လုံးသည် ယေဘုယျအားဖြင့် လူစိမ်းများ နားလည်ရန် အလွယ်ကူဆုံးအရာများထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
ဒီအကြောင်းအရာများသည် သူစိမ်းများ နားလည်ရန်အတွက် ခက်ခဲသည်။
သာမန်အားဖြင့် ဒီလိုအမှားအမျိုးအစားကို ဖမ်းမိရန် တည်းဖြတ်သူများကို ငှားရမ်းသည်။
Elongation သည် ထုတ်ပြန်ကြေငြာချက်တစ်ခု၏ အဓိပ္ပါယ်ကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်းသေချာသိစေရန် နည်းလမ်းကောင်းတစ်ခု ဖြစ်သည်။
ထုတ်ပြန်ကြေငြာချက်တစ်ခုကို ပိုရှည်လျားအောင် ပြုလုပ်ရန် ကြိုးစားသောအခါ အဓိပ္ပာယ်ပြောင်းလဲသွားကောင်း သွားနိုင်သည်။
Anglo-Saxon ၏ အဆိုပြုမှုသည် အလွန်အရေးကြီးသည်။
လူတစ်ဦး၏ဦးခေါင်းကို အပူပေးခြင်းသည် သူတို့၏ အာရုံစူးစိုက်မှုနှင့် အာရုံစူးစိုက်နိုင်စွမ်းကို တိုးတက်စေရန် နည်းလမ်းကောင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
လွန်ကဲသောအပူ သည် အချို့ကိစ္စများတွင် မူးဝေခြင်းကို ဖြစ်စေနိုင်သည်။
ယနေ့  ရာသီအလိုက်ပျမ်းမျှအပူချိန်ထက် ငါး ဒီဂရီ ပိုမြင့်သည်။
အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းပညာရှင် အများစုက သူတို့ကိုယ်သူတို့ အထင်ကြီးကြတယ်။
အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းပညာရှင် အများစုတွင် မိမိကိုယ်ကို နှိမ့်ချခြင်း ဓလေ့ထုံးတမ်းအစဉ်အလာများ ရှိကြသည်။
တခြားဘယ်အလုပ်မှ သူ့ကိုယ်သူ ဝေဖန်မှု့ အားကောင်းတဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းအစဉ်အလာ မရှိဘူး။
စာတမ်းတွေမှာ လုံးဝ နာမည်ကောင်း ဂုဏ်သတင်း မရှိဘူး။
အဲဒီသတင်းစာများတွင် နာမည်ကောင်းဂုဏ်သတင်း မရှိပါ။
အဲဒီသတင်းစာတွေမှာ အိမ်ရှင်မတွေဆီက အတင်းအဖျင်းတွေ အများကြီး ပါတယ်။
မင်း ဒီအက်ဆေးကို အခြားမည်သူ့ကိုမျှ မတင်ပြဘူး လို့ ငါတို့ လက်ခံလိုက်မယ်။
မင်း အရင်က ဒီအက်ဆေးကို သတင်းစာငါးစောင်တွင် ထုတ်ဝေခဲ့ကြောင်း ငါတို့ နားလည်တယ်။
ဒီအက်ဆေးကို မင်း ငါတို့ဆီကိုပဲ တင်ပြတာ ဖြစ်ကြောင်း ဖောင်ပုံစံတစ်ခုမှာ ငါတို့က မင်းကို လက်မှတ်ရေးထိုးစေလိုပါသည်။
ဘီယာတွင် အပျော့ သို့မဟုတ် အပေါ့ တံဆိပ် ရှိနိုင်သည်။
ဝိုင်နှင့် ဝီစကီအကြောင်း ဖော်ပြရန်အတွက် အပျော့ နှင့် အပေါ့ ကိုသာ အသုံးပြုသည်။
အပျော့စား ဘီယာတွင် မြင့်မားသော အယ်လ်ကိုဟော ရာခိုင်နှုန်း မပါရှိပါ။
Vanilla သည် အပူပိုင်းဒေသအပင်တစ်ပင်မှ လာသည်။
Vanilla ကို ဒတ်ချ်စကားလုံးတစ်လုံးနှင့်ပတ်သက်၍ အမည်ပေးသည်။
Vanilla သည် စပိန်ကုန်သည်များကြားမှာ ရေပန်းစားသည်။
လူတွေဟာ အစားထိုးနာမ်တစ်ခုကို ရှာဖွေဖို့ ကြိုးစားရုန်းကန်နေကြသည်။
နာမ်ကို အလွန်အကျွံ အသုံးပြုထားသည်။
နာမ်ကို ပိုသုံးသင့်သည်။
လူတွေက ညံ့တဲ့စာအရေးအသားကို မှတ်မိတာ ပိုများတယ်။
ကောင်းစွာရေးထားသော စာသားသည် ညံ့ဖျင်းသော စာသားထက် မှတ်မိရန် ပိုလွယ်သည်။
ကောင်းမွန်စွာရေးသားထားသော စာသားများသည် အရေအတွက် အမြောက်အမြားထုတ်လုပ်ရန် တော်တော် စျေးကြီးသည်။
မြင်းသည်တော်များသည် ပုံသေအထိုင်နေရာများဘကို ကာကွယ်သည့် ခြေလျင်တပ်သားများအဖြစ် လူသိများကြသည်။
မြင်းသည်တော်တစ်ဦး၏အမည်သည် သူ၏မြင်းနှင့် သူ၏ဆက်နွှယ်မှုကို ညွှန်းဆိုသည်။
မြင်းသည်တော်များကြားမှာ ရေပန်းစားသော မတူညီသည့် မြင်းအမျိုးအစား သုံး မျိုးရှိသည်။
လူတွေက မွေးမြူရေးခြံကြီးတွေမှာ စကား မပြောကြဘူး။
မွေးမြူရေးခြံကြီးများရှိလူများသည် မတူညီသော အသုံးအနှုန်းများကို အသုံးပြုကြသည်။
လူတွေက မွေးမြူရေးခြံ ဒေသန္တရအသုံးအနှုံးများ ကြောင့် အခက်အခဲများရှိကြတယ်။
Lingua အရ ပြင်သစ်စကားကို ပထမခရူးဆိတ်ဘာသာရေးစစ်ပွဲပြီးနောက် ပြောဆိုသုံးစွဲခဲ့သည်။
ပထမခရူးဆိတ်ဘာသာရေးစစ်ပွဲအဆုံးသတ်ပြီးနောက် ပြင်သစ်မှာ ပထမဆုံး Lingua France ဘာသာစကား ကို ပြောကြသည်။
ပထမဆုံး Lingua France စကား ကို မြေထဲပင်လယ်ဒေသမှာ ပြောကြသည်။
ဗြိတိသျှတွေမှာ လေးစားမှုမရှိဘူး။
ဗြိတိသျှတို့က ကမ္ဘာ့စီးပွားရေးကို သိမ်းပိုက်ခဲ့သည်။
ဗြိတိသျှတို့သည် ကမ္ဘာတဝှမ်းမှာ အများအပြား ကုန်သွယ်သည်။
မြို့ပြတွေကြောင့် တိရိစ္ဆာန်နှင့်ပတ်သက်သောတင်စားမှု အသုံးအနှုန်းတွေ ပျောက်ကုန်ပြီ။
တိရိစ္ဆာန်နှင့်ပတ်သက်သောတင်စားမှုအများစုမှာ ပျောက်ကွယ်သွားကြပြီ။
တိရိစ္ဆာန်နှင့်ပတ်သက်သောတင်စားမှု အသုံးအနှုန်းတွေ ပေါကြွယ်ဝသည်။
မကြာခဏ အဲဒါကို ရှာဖွေဖော်ထုတ်ဖို့ အလွန်ခက်ခဲနိုင်သည်။
Insulated engine ကြောင့် ဆူညံသံ အလွန်နည်းပါးတာကို ကျေးဇူးတင်ရမယ်။
မည်သည့်အကွာအဝေးမှမဆို ရှာဖွေဖော်ထုတ်ရန် အမြဲတမ်း အလွန်လွယ်ကူပါသည်။
အခြားငွေကြေးများသည် သူတို့၏ အတိုင်းအတာယူနစ်အတွက် အလေးချိန်များ၏အမည်များကိုလည်း အသုံးပြုသည်။
Ouguiya ကို 'ကီလိုဂရမ်' ဟု ဘာသာပြန်ပြီး အလေးချိန်တိုင်းတာမှု ယူနစ်တစ်ခုအဖြစ်သာ အသုံးပြုသည်။
ငွေကြေးနာမည်များ နှင့် အလေးချိန်နာမည်များ ၏ ကြားမှာ ဆက်စပ်မှု တစ်ခု ရှိသည်။
နေရာများ လူများ နင့် တင်စားနှိုင်းယှဉ်သော အသုံးအနှုံးများ ကို  စိတ်ကူးများ ပုံဖော် ဆက်သွယ်မှု့တွင်အသုံးပြု့ နိုင်သည်။
ငါ့ရဲ့ ကိုယ်တိုင်ရေးအတ္ထုပ္ပတ္တိကို တတ်နိုင်သမျှ  ဖြန့်ချီနိုင်ဖို့က ငါ့အတွက် အဓိက ဖြစ်တယ်။
ဒီနာမည်များထဲက အများစုကို ရင်းနှီးသော သူငယ်ချင်း သုံးယောက် သို့မဟုတ် လေးယောက်က မှတ်မိကြသည်။
နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း စကားလုံးအသစ် အမျိုးကွဲပေါင်း တစ်ရာကျော်ကို အင်္ဂလိပ်ဘာသာစကားတွင် ထည့်သွင်းကြသည်။
စကားလုံးအသစ်များကို ဘာသာစကားကော်မတီတစ်ခုက ရွေးချယ်ပြီး အသုံးပြု့ကြသော စကားလုံးဖြစ် ရန်လိုအပ်သည်။
စကားလုံးတွေရဲ့ ကွဲပြားမှုတွေက ရှင်သန်ဖို့ရန်အလို့ငှာ အသုံးဝင်ပါတယ်။
သင်နှင့် စကားပြောဆိုရတာတွေက တကယ့်တမ်း ရိုးရှင်းပြီး သတိလက်လွတ်ဖြစ်တယ်။
မင်းမှာ ဟာသဉာဏ် ရွှင်တဲ့ မှတ်ချက်တွေ နဲ့ ဟာသတွေ အများကြီးရှိတယ်။
မင်းက ဟာသမြောက်သောစကားတွေနဲ့ ဟာသတွေ ပြောဆိုခြင်းကို ပို၍ နှစ်သက်သည်။
Bummel သည် မြစ်တစ်စင်းမဟုတ်ကြောင်းကို မစ္စတာ Room က ငြင်းဆိုခဲ့သည်။
Bummel သည် တကယ်တော့ အရှေ့ဥရောပ မော်တော်ကားကုန်အမှတ်တံဆိပ် တစ်ခု ဖြစ်သည်။
Bummel သည် တကယ်တော့  မြစ်တစ်စင်း လုံးဝ မဟုတ်ဘူး။
မကြာသေးခင်ကမှ ကျောင်း patios မှာ ဆူညံသံများ တိုးလာခဲ့သည်။
ကျောင်း patiosမှာ ကျောင်းသားတွေနည်းပါးသောကြောင့် ၊ ဆူညံသံနည်းပါးလာသည်။
အခုတလော ကျောင်းဟင်းလင်းပြင်မှာ ဆူညံသံတွေ အများကြီး နည်းလာတယ်။။
ဂျူးလိယက်ဆီဇာ တွင် ၊ ညီအစ်ကိုကောင်းဟူသော ဝေါဟာရ အသုံးအနှုန်း ကို အသုံးပြုသည်။
ညီအစ်ကိုကောင်းဟူသော ဝေါဟာရ အသုံးအနှုန်း ကို ၂၀ ရာစုကတည်းက အသုံးပြုသည်။
ညီအစ်ကိုကောင်းဟူသော ဝေါဟာရ အသုံးအနှုန်း သည် ယောက်ဖ ကိုရည်ညွှန်းရာတွင် အသုံးပြုသည်။
ဒီစာအုပ်မှာ အရင်က မထုတ်ဝေရသေးတဲ့ စကားလုံးအသစ်တွေ အများကြီးပါတယ်။
ဒီထုတ်ဝေမှုသည် ယခင်ထုတ်ဝေမှုနှင့် အတူတူ ပဲဖြစ်သည်။
ဒီထုတ်ဝေမှုသည် ၎င်း၏ပထမနှစ်မှာ စာမူ ငါးသိန်းထက်ပိုပြီး ရောင်းရသည်။
ဗြိတိန်တွင် ကွဲပြားသော အင်္ဂလိပ် ဒေသိယစကားများ အများအပြားရှိပြီး ၊ မြောက်အမေရိကရှိ အရေအတွက်ထက် ပိုများသည်။
မြောက်အမေရိကနှင့် ဗြိတိသျှ ဒေသိယစကားတို့သည် အတိအကျတူညီကြပြီး ၊ သူတို့ကြားက ကွဲပြားချက်ကို လူများက မခွဲခြားနိုင်ဘူး။
မြောက်အမေရိကမှလူများသည် ဗြိတိသျှ ဒေသိယစကားများ ၏ တဝက်လောက်ကို နားလည်ရန် ခက်ခဲသည်။
လူတိုင်းသည် သူတို့၏ အစားအစာများကို အားရပါးရ စားသောက်ကြပြီး သူတို့အကြိုက်ဆုံး အားလပ်ရက် ဟင်းလျာများကို သတိရကြောင်း မှတ်ချက်ပေးကြသည်။
ငါတို့အိမ်ရှင်တွေကို မစော်ကားချင်တာကြောင့် ငါတို့ရှေ့မှာစားဖို့ပေးထားတဲ့ စားစရာ တွေကို စားဖို့တာဝန်ရှိတယ်လို့ ငါတို့ ခံစားရတယ်။
စားစရာတွေရဲ့ ပုံစံ တွေကို ငါတို့ မကြိုက်သော်လည်း ၊ ငါတို့ကို ပေးတာတဲ့ စားစရာ တွေကို စိတ်ပျက်လက်ပျက် စားကြတယ်။
လူငယ်တွေရဲ့ အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ ဆိုတာ ငါ အတိအကျသိတယ်။
အချို့သောလူများအတွက် လူငယ်များကို အသက်အရွယ်အလိုက် ခွဲခြားရတာ ခက်ခဲ သည်။
လူငယ်အားလုံးသည် အသက်ဆယ့်ငါးနှစ်အောက်များဖြစ်ကြသည်။
သတင်းပေးချက် အရ ၊ ရာသီအလိုက် မုတ်သုံ မိုးများ ကို ဖော်ပြရန် အတွက် dog weather ကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
Tennessee တွင် ဇွန်လ နှင့် ဇူလိုင်လ သည် အလွန် ပူသည်။
ဩဂုတ်လ ရဲ့ မှာ ရာသီဥတု က ပူ ပြီး မိုးမရွာတဲ့ ရက်တွေ များပါတယ်။
အသည်းကွဲခြင်း မှ ကင်းဝေး စေရန် အလို့ငှာ ။
ဆုံးရှုံးမှု ကို ရှောင်ရှားနိုင်ရန် အလို့ငှာ ။
အရှုံး ကို ရှာဖွေရန် အလို့ငှာ ။
ယခုအချိန် တွင် ဒီ Germanisms များ သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် တနေရာတည်းမှာတောင်ပင် မနေထိုင်ကြတော့ပါ။
ဤ Germanisms ကို အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အတွင်း အသုံးမပြုတော့ပါ ။
ဤ Germanisms ကို ဒီနေ့ခေတ် မှာ အမေရိက တစ်ဝှမ်းလုံး တွင် အသုံးပြုနေကြပါသည်။
ကျွန်တော် ၏ တွက်ချက်မှုများ အရ ၊ ODNW တွင် blurbs suggest ထက် ပိုမိုသော သတင်းအချက်အလက်များ ရှိသည်။
ODNW တွင် သုံးဆယ် ရာခိုင်နှုန်း ထက် ကျော်သော သတင်းအချက်အလက်များပို ရှိသည်။
ODNW တွင် အချက်အလက်များ လုံလောက်မှု မရှိပါ ၊ အသုံးဝင်စေရန် ထည့်သွင်းမှု့များပြုလုပ်ရန်လိုအပ်ပါသည်။
သူတို့ ၏ အချိန် ၏ သဘောတရား သည် အစဉ်အတိုင်း ဖြစ် သောကြောင့် ၊ ရာသီအလိုက် ပွဲများ ပြန်ဖြစ်လာရန် အချိန်ကုန်လွန်မှု သည် ပို အရေးကြီးပါသည် ။
အချိန် ကို စက်ဝိုင်း အဖြစ် ရှုမြင်ကြ သောကြောင့် ၊ ရာသီအလိုက် ပွဲများ ပြန်လာခြင်း သည် ၎င်းတို့ အတွက် ပို အရေးကြီးပါသည် ။
သူတို့ က အချိန်သည် လည်ပတ်နေသည် ဟု ယုံကြည် သောကြောင့် သူတို့ သည် ရာသီအလိုက် ပွဲများ ကို ကျင်းပကြသည်။
တနည်းဆိုရသော် ၊ ကျွန်တော် သည် အချိန်တိုင်း ဥပဒေ ကို လိုက်နာသည် ဟု ဆိုလိုပါသည်။
ဒါဟာ ကျနော့်ကို ဥပဒေမဲ့ လူလို့ ပြောလိုက်ခြင်း တစ်မျိုးပါပဲ။
ဒါဟာ ကျနော်သည် သူတော်စင် မဟုတ်ဘူး လို့ ပြောသော နည်းတစ်မျိုးပါပဲ။
လူ တစ်ဦး ၏ စစ်မှန်သော ပင်ကိုတရားကို တိကျသေချာသော အချက်အလက်များ ဖြင့် ထုတ်ဖော်ခဲ့သည်။
အဝတ်အစား ရွေးချယ်ခြင်း သည် လူ တစ်ဦး ၏ စတိုင်လ် အတွက် အရေးကြီးသော အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ဖြစ်သည်။
လူ တစ်ယောက် ရဲ့ အနှစ်သာရ သည် သူတို့ ရဲ့ စတိုင် ဖြစ်သည်။
ကျိုးတယ် လို့ မပြောပါနဲ့။
ကိုင်းတယ် လို့ ပြောပါ။
ကျိုးတယ် လို့ ပြောပါ။
အားကစားအမျိုးအစားများ အားလုံး သည် အားကစား မှာ အသုံးပြုသော ပစ္စည်းကိရိယာ ၏ အစိတ်အပိုင်း များကိုလိုက်၍ နာမည်ပေးသည်။
အချို့ ဂိမ်းများ ကို ပစ္စည်းကိရိယာ သို့မဟုတ် အားကစားကွင်း အရ  နာမည်မပေးပါ။
အခြား အားကစားများ မှ ရှိပြီးသား ပစ္စည်းများ ကို အသုံးပြု၍ အားကစား တစ်ခု ကို ဖန်တီး သောအခါ တွင် ဤသို့ ဖြစ်တတ်သည်။
ဆက်တိုက် အသေးစား ပုံစံ နှစ်မျိုး ခွဲလို့ရသော စကားလုံး သုံးလုံး ကို ကျွန်တော် တွေ့သည်။
ဆက်တိုက် အသေးစား ပုံစံ နှစ်မျိုး ခွဲလို့ရသော စကားလုံး တစ်လုံး ကို ရှာတွေ့ဖို့ လွယ်ကူသော အချိန် မရှိခဲ့ပါဘူး။
မနှစ် က မိတ်ဆက် သင်တန်း တက်ရောက် ကတည်းက ၊ ကျွန်တော် သည် ဘာသာဗေဒ ကို စိတ်ဝင်စားခဲ့တယ်။
ဂရိ စကားလုံး မှ ချေးယူထားသော ရောဂါရှာဖွေခြင်း သည် အပင် ၏ အမြစ် ကို ဆိုလိုသည်။
ရောဂါရှာဖွေခြင်း စကားလုံး ၏ မူလအစ ကို ဂရိ ဘာသာစကား သို့ ပြန်လည် ခြေရာခံနိုင်သည်။
ရောဂါရှာဖွေခြင်း ကို လက်တင်ဘာသာ မှ ချေးယူခဲ့ကြောင်း အထောက်အထားများ ရှိသည် ။
ကျွန်တော် ရေးမည့် စာတတ်မြောက်ရေး အကြောင်း စာအုပ် ရဲ့ ခေါင်းစဉ် ကို ကျွန်တော် မစဉ်းစားနိုင်ခဲ့ဘူး
ကျွန်တော် သည် စာတတ်မြောက်ခြင်း ၏ အန္တရာယ်များ သို့မဟုတ် စာတတ်မြောက်မှု အနည်းငယ် သည် ကြောက်စရာကောင်းသော အရာ တစ်ခု ဖြစ်သည် ဟု ဆိုသော စာအုပ် ကို ရေးနိုင်ခဲ့တယ်။
စာတတ်မြောက်ခြင်း ၏ အန္တရာယ်များ အကြောင်း ကျွန်တော် ရေးနိုင်သော စာအုပ် တစ်အုပ် အတွက် အခြား ခေါင်းစဉ်များ ရှိနိုင်သည်။
Yiddish ဘာသာစကားသည် ၂၀၀၀ ခုနှစ် တွင် ဆက်လက် အသက်ဝင်နေသေးဦးမည်ဆိုတာကို ကျွန်တော် သေချာ ပြောနိုင်တယ်။
Yiddish ယဉ်ကျေးမှု  သည် ၂၀၀၀ ခုနှစ် မှာ ကံမကောင်းအကြောင်းမလှစွာ ပျောက်ဆုံးသွား မှာ သေချာပါသည်။
Yiddish ယဉ်ကျေးမှု သည် နှစ်ပေါင်း တစ်ထောင်ကျော် ရှင်သန်ခဲ့သည် ။
နိုင်ငံခြား ဘာသာစကား မှ အင်္ဂလိပ်စာ သို့ ဘာသာပြန် သောအခါ proper nouns များ ကို အလွန်အကျွံသုံးလေ့ရှိသည် ။
ဂျပန်လူမျိုးများ သည် အင်္ဂလိပ်စာ ကို  ထိရောက်စွာ အသုံးပြုခြင်းကြောင့် လူသိများသည် ။
ဂျပန်လူမျိုးများ သည် အင်္ဂလိပ်စာ ရေးသား သောအခါ စကားလုံးတွေ အများအပြား သုံးတာကြောင့် နာမည်ကြီးပါသည်။
ထပ်ခါတလဲလဲ ပြောခြင်းသည် အထင်ကြီးလောက်သော စကားပြော နည်းစနစ် ၏ အစိတ်အပိုင်း တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
ဤ နည်းလမ်း ကို အသုံးပြုသော ဟောပြောသူများ သည် သုံးဆယ် ရာခိုင်နှုန်း ပိုမို ထိရောက်ကြောင်း ပြသခဲ့သည် ။
ပရိသတ် ကို အထင်ကြီးစေချင်သော ဟောပြောသူများ သည် ထပ်ကာထပ်ကာမပြောဘဲ နှင့် တိကျစွာ ပြောဆိုသင့်သည် ။
စာရင်းသည် အတော်လေး ပြည့်စုံပြီး သိထားသည့် မသန်စွမ်းများ အားလုံး ပါဝင်ပါသည် ။
ဤ မသန်စွမ်းများ သည် အမေရိကန် တစ်နိုင်ငံတည်း ရှိ လူ သန်းပေါင်း များစွာ ကို အကျိုးသက်ရောက်မှု့ရှိစေပါသည် ။
ဘာကြောင့်မှန်းမသိ အမျိုးမျိုးသော စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မသန်စွမ်းသူများ ကို စာရင်း တွင် ချန်ထားခဲ့သည်။
စာအုပ် ကို စာရေးသူ ၏ မိခင် အား ရည်စူး ကြောင်းဖော်ပြထားသည် ။
သုံးသပ်ချက် သည် စာဖတ်သူ သိလိုသည့် အချက်အလက် အားလုံး အကျုံးဝင်ပါသည် ။
သုံးသပ်ချက် တွင် ရည်စူးခြင်းအပိုင်း မှ အရေးကြီးသော အချက်အလက် အချို့ ကို မပါဝင်ပါ။
စကားလုံး ကို လက်ခံနိုင်ခြင်း မရှိ ဟု ကုမ္ပဏီက နောက်ဆုံး တွင် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဒီစကားလုံး သည် လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်း များစွာ က ဆွေးနွေးငြင်းခုံခဲ့သော အကြောင်းအရာ တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ရာစု မကုန်မီ ကထဲက ဒီစကားလုံး ကို စွန့်ပစ် ပြီး မေ့သွားခဲ့သည်။
Boswell သည် Johnson ၏ ကုမ္ပဏီ တွင် နှစ် အနည်းငယ် ကြာအောင် လုပ်ခဲ့သည်။
Boswell သည် ဂျွန်ဆင် ၏ ဘဝ ကို လွန်ခဲ့သော နှစ် ၂၀၀ ခန့် က ရေးသားခဲ့သည်။
ကမ်းဘရစ် တက္ကသိုလ် စာနယ်ဇင်း သည် 8mm ရုပ်ရှင် ဖြင့် ဂျွန်ဆင် ၏ ဘဝ ၏ နှစ် ၂၀၀ ပြည့် နှစ်ပတ်လည် ကို ဂုဏ်ပြုမည်ဖြစ်သည်။
ဒီ သီချင်း ရဲ့ စာသားများ သည် အလွန် ထူးဆန်းတယ် လို့ ကျွန်တော် ထင်ခဲ့သည်။
သီချင်း ရဲ့ စာသားများ သည် စိတ်ပျက်စရာကောင်းလောက်အောင် ထင်ရှားတယ် လို့ ကျွန်တော် ထင်ခဲ့သည်။
ရေဗက္ကာ က ကျွန်မ သည် မသိနားမလည်သော လူမိုက် ဖြစ်သောကြောင့် စကားလုံးများ ကို ကျွန်မ နားမလည်ပါ ဟု ရှင်းပြသည် ။
မိသားစုဝင် တစ်ယောက်က က စာအုပ် တစ်အုပ် ထုတ်ဝေ ပြီး မိသားစု လျှို့ဝှက်ချက် အားလုံး ကို ဖော်ထုတ်ခဲ့ပါသည်။
လျှို့ဝှက် နာမည် သည် မိသားစု မျိုးဆက် အဆက်ဆက်က နေတဆင့် ဆင်းသက်လာခဲ့ကြပါသည်။
ဒီ မိသားစု မှာ ဖုံးကွယ်ထားဆဲ လျှို့ချက် တစ်ခု ရှိတယ်။
အချို့သော စကားလုံးများ သည် လိင်ကို ဖော်ပြသည်။
လိင် ကို ဖော်ပြသော စကားလုံးများ အားလုံး သည် ဘန်းစကားများ ဖြစ်သည်။
သူတို့ မှာ လိင်အကြောင်း ဖော်ပြဖို့ စကားလုံးများ မရှိပါဘူး။
Political correctness ကို စိုးရိမ်သောကြောင့် ၊ ကန့်ကွက်ခံရဖွယ် ဖြစ်နိုင်ချေရှိသည့် အမည်များ အားလုံး ကို ပြောင်းလဲခဲ့သည်။
အချို့သော အမည်များ သည် ကန့်ကွက်ခံရဖွယ်ရှိ သော်လည်း ၊ မပြောင်းလဲခဲ့ပါ။
အစဉ်အလာ ကို လေးစားလိုက်နာရန် မူလ အမည်များ ကို ပြောင်းလဲခြင်း မရှိဘဲ အသုံးပြုရန် တောင်းဆိုသည် ။
ရှေးဟောင်းပုံစံ အရေးအသားများကြောင့် ၊ ဂျိမ်းဘုရင် သမ္မာကျမ်းစာ ကို ဖတ်ရန် မလွယ်ကူပါ။
ဂျိမ်းဘုရင် သမ္မာကျမ်းစာ ကို ခေတ်မီ ပြီး ရိုးရှင်းသော အင်္ဂလိပ်ဘာသာ သို့ အပြည့်အဝ ပြန်လည်ပြင်ဆင်ခဲ့ပါသည်။
ဂျိမ်းဘုရင် သမ္မာကျမ်းစာ တွင် ရှေးစကားလုံးများ နှင့် စကားစု များစွာ ရှိသည်။
ဘာသာစကားအများစုမှာ ရည်မှန်းချက်များ သိပ်မတွေ့ရပါ။
စကော့တလန် ဘာသာစကား သည် အလွန် ရည်မှန်းချက်ကြီးသည် ဟု လူသိများသည်။
ဒေသဆိုင်ရာ စကားအသုံးအနှုန်း သည် ဘာသာစကားဆိုင်ရာ ရည်မှန်းချက် မရှိခြင်း နှင့် ဆက်စပ်နေနိုင်သည်။
နိုင်ငံတကာ အသံထွက် ဗျည်း ကို ကျွန်တော် တစ်ခါမှ မကြားဖူးဘဲ ၊ အဘိဓာန် တစ်ခု မှာ ဘာကြောင့် ထည့်ရမှန်း မသိပါဘူး။
အင်္ဂလိပ် အဘိဓာန်များ တွင် နိုင်ငံတကာ အသံထွက် ဗျည်း ပါဝင်သင့်သည် ဟု ကျွန်တော် အဘယ်ကြောင့် ထင်ရသည့် အကြောင်းရင်း ကို အကျယ်ချဲ့ကြည့်မည် ဆိုလျှင် ၊ ဤ သုံးသပ်ချက် သည် နှစ်ဆလောက်ရှည်သွားနိုင်သည်။
ဤ သုံးသပ်ချက် သည် အကန့်အသတ် ထားသည်၊ ထို့ကြောင့် နိုင်ငံတကာ အသံထွက်ဗျည်း ကို အင်္ဂလိပ် အဘိဓာန်များ တွင် အဘယ်ကြောင့် အသုံးမပြုရကြောင်း ကို ဆွေးနွေးမည် မဟုတ်ပါ။
အသိအမှတ်ပြုမှုများ သည် dedicationsများဖြစ်သည်။
အသိအမှတ်ပြုခြင်းများသည် dedications များ မဟုတ်ပါ ။
အသိအမှတ်ပြုမှုများ သည် အသုံးမဝင်ပါ ။
ပြောင်းလဲခြင်းဖြစ်စဉ် ပြီးဆုံး ပြီးနောက် ရည်ရွယ်ချက် တွင် စီ လေးခု တိတိ ရှိသင့်သည် ။
ရည်ရွယ်ချက်ရှိ စီ တစ်ခု စီကို ဒီ သို့ ပြောင်းလဲသင့်သည် ။
ရည်ရွယ်ချက်တွင်  ဒီ ထက် စီ က ပိုများသင့်သည်။
ဥပမာသည် ဗီအိုင်ပီ မှ လာပါသည်။
ဗီအိုင်ပီ သည် ဥပမာ တစ်ခု မဟုတ်ပါ ။
ဗီအိုင်ပီ သည် အကောင်းဆုံး ဥပမာ ဖြစ်သည် ။
သဒ္ဒါ နှင့် စွဲမက်ဖွယ်တို့ သည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ဆက်စပ်မှု မရှိခဲ့ပါ ။
ယခင်တုန်းက သဒ္ဒါ နဲ့ စွဲမက်ဖွယ် စကားလုံးများ သည် ထပ်တူညီခဲ့သည် ။
ကိုင်ဇာ သည် အယ်လ်ရဲ့ အားလုံး ကို ခိုးယူ သောအခါ ၁၉၁၀ ခုနှစ်များ တွင် စကားလုံးများ ကွဲထွက်ခဲ့သည်။
ကျနော် သည် ကျနော့်ကို ကျနော် ယုံကြည်မှု့ရှိပြီး ဂုဏ်ယူသည်။
ဘုရားသခင်အလိုတော်အတိုင်းသာ ထားလိုက်တော့သည် ။
ကျနော် စွန့်စားမည်။
တိုင်းရင်းသား အသုံးအနှုန်းများ သည် နာမဝိသေသနများ နှင့် နာမ်များ ကို ပြင်ဆင်သောအခါ သို့မဟုတ် အသုံးပြုသောအခါ ကွဲပြားခြားနားသော သက်ရောက်မှု ရှိသည်။
တိုင်းရင်းသား အခေါ်အဝေါ်များဖြစ်သော နာမ်များ သည် ဘာသာဗေဒ အရ ကျွန်တော်တို့ ၏ လူမျိုးစု အပေါ် နားလည်မှု ကို လွဲမှားသော နည်းလမ်း တစ်ခု ဖြင့် ခိုင်မာစေပါသည် ။
ကြိယာများ သည် လူမျိုးစု အသုံးအနှုန်းများ ကို ဖော်ပြခြင်း ၏ တစ်ခုတည်းသော နည်းလမ်း ဖြစ်သည် ။
လေယာဉ်မှူးများ သည် အမြဲတမ်း ဆက်သွယ်ပြောဆိုမှု့ ကျွမ်းကျင်သူများ ဖြစ်သည်။
လေယာဉ်မှူးများ သည် လေယာဉ်ပျံသန်းရာတွင်စူးစိုက်လွန်းခြင်းကြောင့် ဆက်သွယ်မှု့ကောင်းကောင်း မလုပ်နိုင်ပါ။
လေယာဉ်မှူးများ သည် လေယာဉ်အမှုထမ်းများ နှင့် သေသေချာချာ ဆက်သွယ်ပြောဆိုလေ့ အမြဲတမ်းမရှိပါ။
တသတ်မတ်တည်း ရှိခြင်းသည် ဓလေ့ထုံးတမ်းများ ကို ပုံမှန်ဆောင်ရွက်ခြင်း နှင့် ဆင်တူသည် ။
တသမတ်တည်းလုပ်ချင်း သည် ကျပန်း ဖရိုဖရဲ ရလဒ်များ ကို ဖြစ်ပေါ်စေသည် ။
ထုံးတမ်းစဉ်လာ ကို တန်ဖိုးထားကြသည်မှာ တသမတ်တည်း ရလဒ် တစ်ခု ကို ဖြစ်ပေါ်စေသောကြောင့်ဖြစ်သည် ။
ဤစာအုပ် ၏ ရှုပ်ထွေးသော ဝေါဟာရ ရွေးချယ်မှုများ သည် ပါဝင်သော အကြောင်းအရာ ကို ရှုပ်ထွေးစေခဲ့သည် ။
ဤ စာအုပ် ၏ အပြစ်ကင်းသော ဝေါဟာရ အချက်များ သည်  ဤ စာဖတ်ရခြင်း ကို နှစ်သက်စေသည် ။
ဤ စာအုပ်တွင် သံသယဖြစ်ဖွယ် ဝေါဟာရ ရေးသွင်းချက်များ ပါရှိသည် ။
ကျွန်တော့် အင်္ကျီ ကို အပ်ချုပ်ဖို့ ပြင်ဆင်ရန် သင့်ကို လိုအပ်တယ် ။
ကျွန်တော့် အင်္ကျီ က အားလုံးကောင်း နေတယ် ၊ သင့်ကို ၎င်းကို ထိဖို့ မလိုပါဘူး ။
ကျွန်တော့် အင်္ကျီရဲ့ ရင်ဘတ် ပေါ်မှာ ပြေနေတဲ့ ချုပ်ရိုးတွေ အများကြီး ရှိတယ် ။
ပြင်သစ် ဝတ္ထုများ သည် အစားအသောက် နှင့် အချစ်ဇာတ်လမ်းများ အကြောင်းသာ ဖြစ်သည် ။
ပြင်သစ် ဝတ္ထုများ သည် စစ်ရေး အတွေ့အကြုံ ကို ကွက်ကွက်ကွင်းကွင်း ဖော်ပြချက်များ တင်ပြသည် ။
ပြင်သစ် ဝတ္ထုများ အောက် တွင် ၊ စစ်ရေး အတွေ့အကြုံ အမျိုးအစား ကို ရှာတွေ့နိုင်သည် ။
ကျွန်တော့် ဇနီးသည် က စုံစမ်းမေးမြန်းရင်း သူမ ရဲ့ မျက်ခုံး ကို ပင့်လိုက်သည် ။
ကျွန်တော့် ဇနီးသည် က စကားပြောနေရင်း သူမ ရဲ့ မျက်ခုံး ကို ပင့်လိုက်သည် ။
ကျွန်တော့် ဇနီးသည် က စကားပြောနေရင်း သူမ ရဲ့ မျက်လုံးကို ကြုံ့ထားသည် ။
မတိုင်ခင်က Missouri ကို US ပြည်နယ်တစ်ခု အဖြစ် မသတ်မှတ်ထားပါဘူး ။
USA သည် ၁၈၀၀ နှင့် ၁၈၅၀ ကြားတွင် ပြည်နယ် ဆယ်ခု ကို ၎င်း၏ နိုင်ငံအတွင်း ထည့်သွင်းခဲ့သည် ။
ယနေ့ အချိန် အထိ ၊ Missouri ကို US ပြည်နယ်တစ်ခု အဖြစ် မသတ်မှတ်ထားပါ ။
စိတ်ကိုချုပ်တည်းခြင်း သည် ဒုစရိုက်တစ်ခုဟု ၎င်းကို ဖိအားပေးမခံ ရတဲ့ သူတွေက သတ်မှတ်သည် ။
စိတ်ကိုချုပ်တည်းခြင်း မရှိသူများသာလျှင် ဒါက ကောင်းခြင်း တစ်ခုဟု မှတ်ယူသည် ။
သူတို့ အပေါ်တွင် စိတ်ကိုချုပ်တည်းခြင်းကို ဖိအားပေး မခံထားရသောသူများသည် ၎င်းကို အရည်အသွေး ကောင်း တစ်ခု ဟု မှတ်ယူကြသည် ။
ထိုစာအုပ်သည် ထိုအိမ် ဘယ် ပုံသဏ္ဍာန် ရှိသည်ကို ရှင်းပြထားသည် ။
ထိုစာအုပ်က ဆေးပညာ မှာ စကားလုံးတွေ ကို ဘယ်လို သုံးသလဲ ဆိုတာကို ပြောပြထားပါတယ် ။
ထိုစာအုပ် က အဆိုပါစကားလုံး ရဲ့ အဓိပ္ပါယ်များ ကို ပြောပြသည် ။
ပရော်ဖက်ဆာ ဟန်နီ၏ အရေးအသားများ မှန်ကန်ကြောင်း ကျွန်တော်တို့ သိပါသည် ။
ပရော်ဖက်ဆာ ဟန်နီ ၏ ရေးသားချက်များ မမှန်ကြောင်း ကျွန်တော်တို့ သိပါသည် ။
ပရော်ဖက်ဆာ ဟန်နီ၏ ရေးသားချက် အားလုံးကို မှန်သည် ဟု ကျွန်တော်တို့ ယူဆပါသည် ။
စန္ဒယားပညာရှင် Lil Armstrong သည် ၊ သီချင်းများ ကို လက်တန်းဖန်တီးနိုင်ခဲ့သည် ။
ဒီ လက်တန်းဖန်တီးခြင်း တုန့်ပြန်ချက် သည် သူ၏ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း ရဲ့ အကျော်ကြားဆုံး အပိုင်းများ ထဲက တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည် ။
ရေးမှတ်ထားခြင်း မရှိ ပါက စန္ဒယားဆရာ သည် သီချင်းကို ဆက်၍ မလုပ်နိုင်ပါ ။
ဂစ်တာတီးတတ်ရန် နဲ့ တီးဝိုင်းတစ်ခုစတင်ရန်ကိုသာ ကျွန်တော့် တူလေး ပြောနေခဲ့တာပါပဲ။
ကျွန်တော့် တူလေး က သူ့ရဲ့ လာမယ့် မွေးနေ့ လက်ဆောင် အတွက် acoustic ဂစ်တာလေး တောင်းခံခဲ့သည် ။
ကျွန်တော့် တူလေး သူ့ရဲ့ မွေးနေ့ အတွက် တကယ်ကို လိုချင်ခဲ့တာ က ဘင်ဂျို တစ်ခု ပါ ။
Food သည် floods သို့မဟုတ် blood နှင့် ကွဲပြားသည် ။
အစားအစာ သည် ရေလွှမ်းမိုးခြင်း သို့မဟုတ် မျိုးရိုး ကြောင့် ကွဲပြားသည် ။
အစားအစာ သည် မျိုးရိုး သို့မဟုတ် ရေလွှမ်းမိုးခြင်း ထက် ကျောက်တုံးများ နှင့် သစ်ပင်များ နှင့် ပို၍ ဆင်တူသည် ။
ပြဿနာ တစ်ခုကို ဖြေရှင်းရန် အရေးကြီးဆုံး အဆင့်တစ်ခုမှာ ၎င်းကို အမည်ပေးခြင်း ဖြစ်သည်ဟု ယေဘူယျအားဖြင့် လက်ခံကြသည် ။
ပြဿနာ အသစ်များ ထပ်ပေါ်လာပြီး ပြောင်းလဲနေချိန် နှင့် အဖြေ ရှာမတွေ့သေးခင် အချိန်ကုန်စေသောကြောင့်၊ ပြဿနာတစ်ခု ကို အမည်ပေးရန် မလိုအပ်ဟု ယေဘူယျအားဖြင့် လက်ခံကြသည် ။
ပြဿနာ တစ်ခု ကို အမည်ပေးလိုက်သည်နှင့် အဖြေသည် လက်ခံနိုင်သော အချိန်အတိုင်းအတာ တစ်ခုအတွင်း ပေါ်လာမည် ။
တိုင်းရင်းသားအုပ်စုများ အားလုံး က သူတို့ကိုယ်သူတို့ ရှက်နေကြတယ်။
တစ်ချို့ တိုင်းရင်းသားအုပ်စုများ သူတို့သည် စစ်ပွဲများအားလုံးကို အောင်နိုင်သောကြောင့် အရမ်းဂုဏ်ယူကြသည်။
အချို့သော တိုင်းရင်းသားအုပ်စုများ သည် မိမိကိုယ်ကို လေးစားမှု အလွန်ရှိကြသည်။
အဘိဓာန်များ သည် ဤ အဓိပ္ပါယ်များ အကြောင်း အများကြီး ပြောလေ့မရှိပါ ။
အဘိဓာန်များ သည် များသောအားဖြင့် ဤ အကြောင်းအရာများ ကို အလွန် အသေးစိတ် ဖော်ပြကြသည် ။
ကျွန်တော်၏ အကဲဖြတ်ချက် ကို သဘောတူသော အခြား နယ်ပယ် မှ ကျွမ်းကျင်သူများလည်း ရှိပါသည် ။
Goistering သည် ကလေး၏ ရယ်မောခြင်းကို ရည်ညွှန်းသည်။
သူတို့ သည် အမျိုးသမီးကြီး ၏ ကျယ်လောင်စွာ ရယ်မောခြင်း ကို နာမည်ပေးကြသည် ။
သူတို့ သည် ထို မိန်းမ ၏ ရယ်မောခြင်း ကို သူမ မသိဘဲ သူတို့အချင်းချင်း စကားပြောနိုင်စေရန် အမည်တပ်ပေးခဲ့သည် ။
သူသည် ၎င်းကို ကာရန် စကားလုံး တစ်ခု ပြုလုပ်ခဲ့သည် ။
သူသည် စကားလုံး နဲ့ ကဗျာ တစ်ပုဒ် ရေးခဲ့သည် ။
အဲဒါနှင့် ကာရန်ညီနိုင်သော အရာတစ်ခုမှ မရှိပါဘူး ။
သူ့ကို အိမ်ပြန်ရန် သူမ ပြောထား ပေမယ့် သူ လုပ်ခဲ့လား မလုပ်ခဲ့ဘူးလားဆိုတာ မသေချာပါဘူး ။
နောက်ပိုင်း အခန်း မှာ သူ တကယ်ကို အိမ်ပြန်ခဲ့တယ် ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ သိလာရတယ် ။
မလုံခြုံသောကြောင့် သူမ က သူ့ကို အိမ် နှင့် ဝေးဝေးနေရန် ပြောခဲ့သည် ။
လူအများစုမှာ ဒီလိုအခြေအနေမျိုး ဖြစ်လာရန် သိပ်မရှိသလောက်ဖြစ်သည် ။
ဤ အသုံးအနှုန်း ကို အကြမ်းတမ်းဆုံး နှင့် ပေါ့ပေါ့ပါးပါး အခြေအနေများ တွင် သုံးသည် ။
ဤ အသုံးအနှုန်း ကို ပုံမှန်မဟုတ်သော ဆွဲဆောင်မှုရှိသော ပတ်ဝန်းကျင်များ တွင် သုံးသည် ။
Lite ဘီယာ တံဆိပ် ကို ပိုင်ဆိုင်ခွင့် ရခြင်း သည် Phillip Morris, Inc ၏ Miller Brewing Co မှ Meister Brau Inc ကို ဝယ်ယူခဲ့ခြင်း ၏ အဓိက အကြောင်းရင်း ဖြစ်သည်။
Phillip Morris, Inc ၏ Miller Brewing Co သည်  Meister Brau Inc ကို ၁၉၇၂ ခုနှစ်တွင် ဝယ်ယူခဲ့ ပြီး ထို့ကြောင့် Lite ဘီယာ တံဆိပ် ကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့သည် ။
Phillip Morris, Inc ၏ Miller Brewing Co သည် Meister Brau Inc ကို ဝယ်ယူရန် သဘောတူညီချက် အတွင်း Lite ဘီယာ တံဆိပ် ကို မလိုအပ်ကြောင်း ဆုံးဖြတ်ခဲ့ ပြီး ထိုထုတ်ကုန် ကို ဆက်မလုပ်တော့ကြောင်း ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည် ။
Huevos သည် ဘောလုံးများ ကို ဆိုလိုတာ မဟုတ်ပါ ။
Huevos က စကားပြောရတာ ရယ်စရာကောင်းတယ် ။
Huevos ဆိုသည်မှာ ဘောလုံးများ ကို ဆိုလိုတာ ဖြစ်သည် ။
အကြီးဆုံး အဘိဓာန် တွင် ထည့်သွင်းမှုပေါင်း ၆၀၀၀၀၀ ကျော် ရှိသည် ။
အကြီးဆုံး အဘိဓာန် သည် ယခုအခါ ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေမှု မရှိတော့ပါ ။
အကြီးဆုံး အဘိဓာန် ကို ယနေ့တိုင် ပုံနှိပ်နေဆဲ ဖြစ်သည် ။
စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အယူခံဝင်မှုများ စတင်သည့် နေရာ ကို အတိအကျ ဆုံးဖြတ်ရန် ခက်ခဲနိုင်သည် ။
ဤ အပိုင်း သည် ခြောက်သွေ့သော ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှု မှလွဲ၍ ဘာမှမဟုတ်ပါ ။
ဤ အလုပ် သည် နှစ်များ တစ်လျှောက် ဂုဏ်သိက္ခာရှိသော စာပေ ဆုများစွာ ကို ရရှိခဲ့သည် ။
စျေးပေါ ပြီး စိတ်မချရသော ထုတ်ကုန်များ ။
ညံ့ဖျင်း ပြီး မကောင်းသော ရောင်းကုန်ပစ္စည်းများ။
လက်ရာကောင်းသော ပင်ရင်း ရောင်းကုန်ပစ္စည်းများ ။
ပြင်သစ် ဘာသာပြန်မှုများသည် သူတို့အား ရှင်းပြထားချက် မပါရှိလျှင် စိတ်ဝင်စားစရာ မရှိပါ။
မျိုးရိုးအမည် ဟုအဓိပ္ပာယ်ရသော ပြင်သစ် စကားလုံး Surnom သည် မည်သို့ပင် ရှင်းလင်းထား စေကာမူ ထူးခြားမှုမရှိပါ ။
ရှင်းလင်းချက် မရှိလျှင် ၊ မျိုးရိုးအမည် ဟုအဓိပ္ပာယ်ရသော ပြင်သစ်စကားလုံး Surnom သည် အထူး စိတ်ဝင်စားစရာ မရှိပါ ။
အမှန်တကယ်တော့ သူ သည် အမေရိက အတွက် ဘီယာ ဝယ်ချင် ပေမယ့် ၊ စကား အထစ်အငေါ့ ကြောင့် ၎င်းကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မဖော်ပြနိုင်ခဲ့ပါဘူး ။
တကယ်တော့ သူ သည် အမေရိကား ကို မြေမြှုပ်ရန် အကြိမ်ကြိမ် ခြိမ်းခြောက်ခဲ့တယ် ။
အမေရိကား ကို မြေမြှုပ်ချင်နေတယ်လို့ သတင်းထွက်နေ ပေမယ့် ဒါက မမှန်ကန်ပါဘူး ။
မစ္စတာ Kaplan ရဲ့ မျိုးဆက် အားလုံး ဆုံးပါးသွားခဲ့ပါပြီ ။
မစ္စတာ Kaplan ၏ မျိုးဆက်အားလုံး ယနေ့တိုင် အသက်ရှင်လျက် ရှိသည် ။
မစ္စတာ Kaplan ရဲ့ မျိုးဆက် အများစု ဟာ ကွယ်လွန်သွားပြီ ဖြစ်ပါတယ် ။
ဒီလို ပုံပန်းသဏ္ဍာန် ရှိပေမဲ့ ၊ အင်္ဂလိပ် စကားပြောသူတွေသည် စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မတည်ငြိမ်မှုတွေကို ပိုထူးပြီး ခံစားရတာ မဟုတ်ပေ။
အင်္ဂလိပ်စာ သည် အလွန် ယုတ္တိရှိ ပြီး ရှေ့နောက်ညီသော ဘာသာစကား တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
အင်္ဂလိပ် ဘာသာစကား သည် အလွန် ထူးဆန်း သောကြောင့် ထိုစကားပြောသူများသည် ရူးသွပ်နေသည်ဟု မြင်စေနိုင်သည်။
ဆောင်းပါး သုံးပုဒ် သာလျှင် ရှိသည် ။
စာအုပ် ထဲတွင် ဆောင်းပါးပေါင်း ဆယ့်နှစ် ပုဒ် အတူတကွ ရှိသည် ။
ဤစုစည်းမှု တွင် ဆောင်းပါး ဆယ့်နှစ်ပုဒ် ရှိသည် ။
လွန်ခဲ့သည့် ရာစုနှစ် များစွာ က ထိုကွဲလွဲမှု ကို ဖယ်ရှားခဲ့သည် ။
ဤ ကွဲလွဲချက်ကို ပြုပြင်နိုင် သော်လည်း ကုန်ကျစရိတ် ကြီးပါလိမ့်မည် ။
ဤ ကွဲလွဲချက် သည် ယခင်တုန်းက ကဲ့သို့ ယနေ့တိုင် ရှိနေသေးသည် ။
Echar sapos y culebras ကို စပိန်လို ဆဲဆိုခြင်းဟု သတ်မှတ်ကြသည် ။
Echar sapos y culebras ဆိုသည် မှာ ပြင်သစ် လို ဖားများ နှင့် မြွေများ ကို စွန့်ပစ်ခြင်း ဟု အဓိပ္ပါယ်ရသည် ။
စပိန် ဆဲဆိုခြင်း သည် စိတ်ကူးယဉ်ဆန်သည် ၊ Echar sapos y culebras ဆိုသည်မှာ ဖားများ နှင့် မြွေများ ကို စွန့်ပစ်ခြင်း ဖြစ်သည် ။
ဘာသာစကားများ ကို ဘယ်တော့မှ ပေါင်းစပ်လို့ မရပါဘူး ။
အချို့ ဘာသာစကားများမှာ အခြား ဘာသာစကားများ ကို ပေါင်းစပ်ထားခြင်းဖြစ်သည် ။
အချို့ ဘာသာစကားများ မှာ ကလေးများက ဖန်တီးကြသည် ။
ဘာသာစကား မပေါ်ပေါက်မှီ ၊ ရှေးဦးလူတို့ ခေတ် တွင် ၊ John မှ Jim ကို လူများက ရွေးထုတ်ရန် မဖြစ်နိုင်ပါ ။
ရှေးဦး လူများသည် နာမည်များသုံးပြီး တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး ခွဲခြားသိမြင်လာကြတယ် ။
ရှေးဦး လူများ သည် အမည်များ ကို ပထမဆုံး အသုံးပြုကြသူများဖြစ်သည်။
စကားလုံး အများစု သည် အတော်လေး ဟောင်းနေတတ်သည် ။
စကားလုံး အားလုံး နီးပါး သည် အလွန် သစ်လွင်သော တီထွင်မှုများ ဖြစ်သည် ။
ပျမ်းမျှ စကားလုံး သည် နှစ်ပေါင်း တစ်ရာ ကျော် သက်တမ်းရှိသည် ။
ရှေ့မဆက်ခင် စာဖတ်သူသည် ဤ စိန်ခေါ်မှုကို ကြိုးပမ်းချင်လို့ ရပါသည် ။
စာဖတ်သူသည် ရှေ့မဆက်ခင် ဤစိန်ခေါ်မှု ကို စမ်းကြည့်ချင်လို့ ရပါသည်။
စာဖတ်သူသည် ဤအကျိုးမရှိသော အရာကို မကြိုးပမ်းဘဲ ရှေ့ဆက်သင့်သည် ။
ထောက်ပံ့ကြေးသုံးခြင်း သည် ဆယ့်ကိုးရာစုနှစ် တွင် ပိုပြီး လူကြိုက်များခဲ့သည်။
ဘယ်သူကမှ ဝတ်ကောင်းစားလှများကို ဝတ်ဆင်ပြီး ပိုက်ဆံမတောင်းပါဘူး ။
ကောင်းမွန်စွာ ဝတ်ဆင်ထားသော သူတောင်းစားများကို တစ်ခါတစ်ရံ ထောက်ပံ့ကြေးဆိုင်ရာကျွမ်းကျင်သူများ ဟုခေါ်သည် ။
စကားလုံး တစ်လုံး ၏ စာလုံးပေါင်း သည် ၎င်းကို တီထွင်သူ နှင့်သာ ဆက်စပ်နေသည် ။
စကားလုံး တစ်လုံး ၏ စာလုံးပေါင်း သည်  ၎င်းကို ရှေးခေတ်က အသုံးပြုပုံ နှင့် ဆက်စပ်နေသည် ။
စကားလုံး တစ်လုံး ၏ စာလုံးပေါင်း သည် ၎င်း၏ သမိုင်း နှင့် ဆက်စပ်နေသည် ။
Richard Lederer သည် စကားလုံး ဆယ့်တစ်လုံးရှိသော ဝါကျများ ပါသော စကားလုံးအသုံးအနှုန်း ပြိုင်ပွဲ တစ်ခုတွင် ဝင်ခွင့်တောင်းခဲ့သည်။
Richard Lederer သည် သိမ်မွေ့သော သို့မဟုတ် အဆက်အစပ်တည့်သော စာများကို ဖတ်ရခြင်းကို မုန်းတီးသည်။
စကားလုံးအသုံးအနှုန်း ပြိုင်ပွဲ တစ်ခု ၏ စည်းမျဉ်းများတွင် စကားလုံး ဆယ့်တစ်လုံးတိတိ ပါသော စာကြောင်းများကို တင်သွင်းရန် အမြဲတမ်း လိုအပ်သည်။
ဤအဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များ သည် တကယ်ဆိုလျှင် အလွန်ခြောက်ကပ် ပြီး ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မရှိပါ ။
ဤအဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များမှာ အလွန်ထူးဆန်းပုံလည်း ရသည်။
မတူညီသည့် အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များ ဆယ့်ခုနစ်ခု ပေးထားသည်။
လွဲမှားနေသော hyphen တစ်ခု သည် ကွန်ပျူတာ ညွှန်ကြားချက်များ တွင် ပြဿနာများကို ဖြစ်စေနိုင်သည် ။
ကွန်ပျူတာ ပြဿနာ များစွာသည် ပုဒ်ဖြတ်များ လိုနေခြင်းကြောင့် ဖြစ်ပွားသည်။
ကွန်ပျူတာများ အတွက် ရေးထားသော သင်္ချာ ညွှန်ကြားချက်များ တွင် အမှားအယွင်းများ ဘယ်တော့မှ မပါရှိပါ။
ကျွန်ုပ်တို့ သည် ရှေးအစဥ်အလာ စာလုံးပေါင်းများကိုသာ အသုံးပြုပါသည် ။
ကျွန်တော်တို့သည် Shakespeare ၏ စာပေများရှိ စကားလုံးများတွင် ခေတ်မှီသော စာလုံးပေါင်းများကို အသုံးပြုပါသည်။
ကျွန်တော်တို့သည် ခေတ်မှီ စာလုံးပေါင်းများကို အသုံးပြုကြသောကြောင့် အချင်းချင်း မရှုပ်ထွေးစေပါ။
ရှာဖွေမှု တစ်ခု လိုအပ်သော်လည်း ၊ ရည်ညွှန်း စာကြည့်တိုက်မှူး နှစ်ဦး သည် ဤ လုပ်ငန်းစဉ် ကို မည်သို့ စတင်ရမည် ကို မသိခဲ့ပါ ။
ရှာဖွေနိုင်သော အရည်အချင်း မရှိခြင်း သည် ရည်ညွှန်း စာကြည့်တိုက်မှူးများ အတွက် အရှက်ရစရာ တစ်ခု ဖြစ်စေပါသည် ။
ရည်ညွှန်း စာကြည့်တိုက်မှူး နှစ်ဦး သည် သုတေသန တွင် ကျွမ်းကျင်သူများ ဖြစ်ကြ ပြီး လိုအပ်သော ရှာဖွေမှုများ ကို ချက်ချင်း လုပ်ဆောင်ခဲ့သည် ။
Lucretius သည် လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်း နှစ်ထောင် ကျော် က နေထိုင်ခဲ့ ပြီး ခိုင်လုံသော ငြင်းခုံမှုများ ပြုလုပ်ခဲ့သည် ။
စကားပရိယာယ်ပညာရှင်များ သည် Lecretius ၏ သင်ကြားချက်များ ကို နှစ်ပေါင်း တစ်ရာကျော် လိုက်နာခဲ့ကြသည် ။
Lecretius မှ ပြုလုပ်သော အငြင်းပွားမှုများကို စကားပရိယာယ်ပညာရှင်များ မှ မမှန်ကြောင်း သက်သေပြခဲ့ပြီးဖြစ်သည် ။
ရှေးပုံစံဟောင်းကို ပိုကြိုက်တယ်လို့ ခံစားရတယ် ၊ မဟုတ်ဘူးလား ။
ပြုပြင်ပြောင်းလဲရေး နှင့် ပြောင်းလဲမှုပြုလုပ်ရေးဆိုင်ရာ အယူအဆများ နှင့် ဆင်တယ် ၊ မဟုတ်ဘူးလား ။
အရင်ကလူ တစ်ယောက်ရဲ့ အယူအဆများ နှင့် တူပုံရတယ် ၊ မဟုတ်ဘူးလား ။
ပြတ်သားခြင်း ၊ မဆုတ်မနစ်ရှိခြင်း နှင့် ကြံရည်ဖန်ရည်ရှိခြင်း တို့သည် သင်ကြားနိုင်သော အရည်အချင်းများ ဖြစ်သည် ။
ပြတ်သားခြင်း ၊ မဆုတ်မနစ်ရှိခြင်း နှင့် ကြံရည်ဖန်ရည်ရှိခြင်း တို့သည် သင်ကြား၍ ရနိုင်သော အရည်အချင်းများ မဟုတ်၊ ရှင်းရှင်းလေး ဉာဏ်ရည်ဉာဏ်သွေး ဖြစ်သည် ။
ပြတ်သားရန် ၊ မဆုတ်မနစ်ရှိရန် နှင့် ကြံရည်ဖန်ရည်ရှိရန် သင်ယူခြင်း သည် စိန်ခေါ်မှုများစွာ နှင့် ခက်ခဲသော်လည်း သူတို့သည် ၎င်းကို ကျွမ်းကျင်စွာ သင်ကြားပေးပါသည် ။
ကျွန်တော် သည် ကျွန်တော့် ဘဝ တစ်လျှောက်လုံး ဒီကုန်းမြေကြီး ပေါ်မှာ နေခဲ့သည် ။
ကျွန်တော် ဒီကုန်းမြေကြီးပေါ်မှာ နေခဲ့ရတာ ခြောက်လရှိပြီ ။
ကျွန်တော် သည် ကျွန်တော့် ကောင်မလေး အတွက် ပစ္စည်း အချို့ ဝယ်ရန် လိုအပ်သည် ။
Flavian ပွဲကြည့်စင် ရဲ့ နာမည် ကို ဘယ်လို ရခဲ့လဲ ဆိုတာ ဘယ်သူ မှ မသိပါဘူး ။
Flavian မိသားစုသည် ယနေ့ထက်တိုင် သမိုင်းကို သက်ရောက်မှုရှိသော အထင်ကြီးစရာ အမွေအနှစ် တစ်ခု ချန်ရစ်ခဲ့သည် ။
Vespasian သည် ဧကရာဇ် တစ်ပါး ဖြစ်ခဲ့ ပြီး ၊ Flavian ပွဲကြည့်စင်မှာ သူ့အမည်ကို လိုက်၍ အမည်ပေးထားခြင်းဖြစ်သည် ။
အဲလစ် သည် ဒါတွေ အားလုံး ကို သဘောတူခဲ့သည် ။
အဲလစ် က မဟုတ်ဘူး လို့ ပြောခဲ့သည် ။
အဲလစ် က သူမ မသွားဘူးလို့ ပြောခဲ့သည် ။
Indian လူမျိုးများ နှင့် လူဖြူ အခြေချနေထိုင်သူများ သည် Oil Creek မှ ဆီ ကို သုံးခဲ့ကြသည် ။
Oil Creek မှ ဆီ ကို မည်သူမျှ မသုံးဖူးပါ ။
ထို ဆီ သည် လူဖြူ အခြေချနေထိုင်သူများ အတွက် ထိရောက်သော ဆေး တစ်မျိုး ဖြစ်သည် ။
အချို့သော စာစီစာရိုက် အမှားများ သည် စာရိုက်သူ ၏ ဖုံးကွယ်ထားသော မသိစိတ် စေ့ဆော်မှု တစ်ခု ၏ ရလဒ် မဟုတ်ပါ ။
စာရိုက်သူများ နှင့် လက်နှိပ်စာရေးများ သည် စာစီစာရိုက် အမှားများ ကို ဘယ်သောအခါမှ မပြုလုပ်ကြပါ ။
စာစီစာရိုက် အမှားများ ကို ထပ်မံ စစ်ဆေး သောအခါ ၊ စာရိုက်သူများ ၏ မသိစိတ်က စေ့ဆော်မှုများ ကို ဖော်ထုတ်နိုင်သည် ။
နှုတ် ဖြင့် ရှင်းရှင်းလင်းလင် ပြောဆိုခြင်း သည် သတင်းအချက်အလက် ရရှိရန် တစ်ခုတည်းသော နည်းလမ်း ဖြစ်သည်
ဆူညံသော ပတ်ဝန်းကျင် တွင်ပင် ၊ သင်သည် မျက်နှာအမူအရာများ ၊ လက်ဟန်ခြေဟန်များ ၊ နှင့် ဆက်စပ် လက္ခဏာများ ကို ကြည့်ရှုခြင်း ဖြင့် အရေးကြီးဆုံး အချက်အလက်များ ကို  လေ့လာနိုင်သည် ။
သင် သည် ဘာကို ပြောနေသည် ကို မကြားနိုင်လျှင်တောင်မှ မျက်နှာအမူအရာများနှင့် လက်ဟန်ခြေဟန်များဖြင့် ဘာကို ပြောချင်နေသည် ကို သင်သည် နားလည်နိုင်သည် ။
ငှက်များ နှင့် ပျားများကို ဤ လက်တင်ကဗျာတွင် ဖော်ပြထား သော်လည်း လူတွေ ကို ဖော်ပြထားခြင်း မရှိပါ ။
ဤလက်တင်ကဗျာ တွင် ဖော်ပြထားသော အချစ်ဇာတ်လမ်း သည် ပထမ ဝါကျ ၏ အလယ် တွင် ထိုယောက်ျား နှင့် မိန်းမ အကြား ဝေးကွာရသည့် အကြောင်းရင်း ကို ရှင်းပြထားသည် ။
ဤ ကြည်နူးဖွယ်ရာ လက်တင်ကဗျာ သည် ပထမ စာကြောင်း တွင် အမျိုးသား တစ်ဦး နှင့် အမျိုးသမီး တစ်ဦး ကို ရည်ညွှန်းသည် ။
သိပ္ပံပညာ နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ဂျာနယ်များ အများကြီး ရှိသည် ။
ဂျာနယ်တွေ အများကြီး ရှိသည် ။
ဂျာနယ် ၂ စောင် ပဲ ရှိသည် ။
သူတို့ သည် လူများ ကို ရှုပ်ထွေးစေရန် စကားစုများ ကို ပြောင်းလဲသည် ။
သူတို့ သည် အမြဲတမ်း ပြောနေကြအတိုင်းပဲ ပြောသည် ။
သူတို့ သည် စကားလုံးများကို ပြောင်းပစ်လိုက်ကြသည် ။
စာအုပ်အရေးအသား ဘာသာဗေဒ သည် ပညာရှင်များက သူတို့၏ ပညာအရည်အချင်းကို မြှင့်တင်ရန် အမြဲတမ်းသုံးလေ့ရှိသော နည်းဖြစ်သည် ။
ဘာသာဗေဒပညာရှင်များ သည် စာအုပ်များ ရေးသားခြင်းဖြင့် ပိုက်ဆံ များစွာ ရရှိသည် ။
ဘာသာဗေဒပညာရှင် အများစု သည် အခြားသူများ ၏ ထင်မြင်ယူဆချက်များ ကို စည်းရုံးဟောပြောနိုင်ရန် စာအုပ်များ ရေးသားကြသည် ။
တရားဝင် နည်းစနစ် လက်စွဲစာအုပ် တွင် တုန်ခါသည့်-အသံ သည် ဤ ကိစ္စ တွင် မှန်ကန်သော အသုံးအနှုန်း ဖြစ်ကြောင်း ဖော်ပြထားသည် ။
ဤတွင် နည်းပညာဆိုင်ရာ စကားအသုံးအနှုန်း မှာ တုန်ခါသည့်-အသံ မဟုတ်ပါ ။
တုန်ခါသည့်-အသံ ဟူသော အသုံးအနှုန်း ကို အသုံးပြုခြင်း သည် နည်းစနစ် အရ မှားယွင်းနေ သောကြောင့် ရှုပ်ထွေးသည် ။
Broadway သည် သိုးထိန်းများ အကြောင်း အဓိက ဖြစ်သည် ။
Broadway သည် သိုးထိန်းများ အကြောင်း ပြသရန် အလွန် ကြောက်နေသည် ။
Broadway တွင် သိုးထိန်း အနည်းငယ် ရှိသည် ။
ဆောက်လုပ်ရေး တပ်ရင်း သည် လက်နက်ကိုင် တပ်ဖွဲ့များ နှင့် မသက်ဆိုင်သော သီးခြား အဖွဲ့အစည်း တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
ဆောက်လုပ်ရေး တပ်ရင်း သည် လက်နက်ကိုင် တပ်ဖွဲ့များ ၏ အရေးကြီးဆုံးသော ပင်မခွဲ တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
လက်နက်ကိုင် တပ်ဖွဲ့များ ၏ ဆောက်လုပ်ရေး တပ်ရင်း ၏ အတိုကောက် မှာ စီဘီ ဖြစ်သည် ။
Skeat က ဤမှတ်စု ကို အာရုံစိုက်တော့မည် ဖြစ်သည် ။
Skeat သည် ဤမှတ်စု ကို အာရုံမစိုက်ပါ ။
Skeat က ဤမှတ်စု ကို နေ့တိုင်း လေ့လာလိမ့်မည် ။
ကုန်အမှတ်တံဆိပ်များ နှင့်ပတ်သတ်သော ဥပဒေ သို့မဟုတ် စည်းမျဉ်းများ မရှိပါ ။
ကုန်အမှတ်တံဆိပ် နှင့်ပတ်သက်သော ဥပဒေတွဲ နှစ်ခု ရှိသည် ။
ကုန်အမှတ်တံဆိပ် ဥပဒေ သည် အလွန် ရှုပ်ထွေး ပြီး Annotated US ၏ အတွဲနှစ်တွဲ ကို မကြာခဏ ကိုးကားရန် လိုအပ်ပါသည် ။
သူတို့၏ ရေးသားထားသော ကြေငြာချက် ကို ဒီ မနက် သတင်းစာ မှာ ပုံနှိပ်ထားပါသည် ။
သူတို့ သည် ထင်မြင်ချက်တစ်ခုကို ဖော်ပြလိုသော်လည်း၊  ဤအချိန် တွင် မည်သည့် ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခြင်းမှ မပြုရန် တားမြစ်ထား ခံရသည် ။
သူတို့ဘက်မှ ဘာမှ ထုတ်ပြန်ထားခြင်း မရှိကြောင်း ကျွန်တော်တို့ သတိပြုသင့်သည် ။
ဤ အဘိဓာန် ကို ရေးသားသူ သည် စာပိုဒ် တစ်ခုချင်းဆီ အတွက် လုပ်ထားသော သုတေသန ကို မှတ်တမ်းတင်ခြင်း နှင့် အသိအမှတ်ပြုခြင်း တို့ကို အလွန် စေ့စေ့စပ်စပ် လုပ်ဆောင်ပါသည် ။
ဤ အဘိဓာန် သည် ပြိုင်ဖက်တစ်ဦး မှ ရေးသားထားသော ရှိပြီးသား အဘိဓာန် တစ်ခုမှ ခိုးချထားသော ပုံပေါ်သည် ။
ဤ အဘိဓာန်တွင် ၎င်း၏ အကြောင်းအရာများ သည် မူရင်း သုတေသန အပေါ်တွင် အဓိက အမှီပြုကြောင်း ကိုယ်ရေးကိုယ်တာ အသိအမှတ်ပြုချက်များ တွင် မှတ်တမ်းတင်ထားသည် ။
နီဂရိုး ဆိုတဲ့ အခေါ်အဝေါ် ကို ဘာကြောင့် သူတို့ မကြိုက်ကြသလဲ ကျွန်တော် နားမလည်ပါ ။
နီဂရိုး ဆိုတဲ့ စကားလုံး ကို ဘာကြောင့် သူတို့ မကြိုက်ကြသလဲ ဆိုတာ ကျွန်တော် နားလည်ပါတယ် ။
အခြားလူ အများစု က ၎င်းသည် လူမျိုးရေးခွဲခြားသော အသုံးအနှုန်း ဖြစ်သည် ဟု သဘောတူကြသည် ။
မစ္စတာ Nields သည် ဒီလို ပြောရတာ ကို မုန်းသည် ။
မစ္စတာ Nields သည် ထို စကားများ သည် သမိုင်းဝင် ဖြစ် သောကြောင့် အသုံးပြုရန် ကြိုက်နှစ်သက်ပါသည် ။
မစ္စတာ Nields က ထို စကားလုံးများ ကို သုံးရတာ ပျော်တယ်လို့ ပြောသည် ။
ပရိုဂရမ် ဥက္ကဋ္ဌ တစ်ဦး သည် မိတ်ဆက် အမှာစကား အချို့ ကို ပြင်ဆင်ထားခဲ့သည် ။
ဘယ်သူကမှ မိတ်ဆက် အမှာစကားတွေကို မပြင်ဆင်ထားပါဘူး ။
ဤမိတ်ဆက် အမှာစကားများ မှာ အလွန် ရှည်လျားသည် ။
Deborah Cameron နှင့် Deborah Hills တို့ ၌ LBC ရေဒီယို တွင် ဘာတွေ ဖြစ်ပျက်နေသည် နှင့်ပတ်သက်သည့် အတွင်းသတင်းများ ရှိပြီး ၎င်းမှာ ကျွန်တော့်အတွက် အလွန် စိတ်ဝင်စားဖွယ် ကောင်းလှသည် ။
ကျွန်တော်သည် LBC ရေဒီယို ၊ လန်ဒန် ၏ all-talk အသံလွှင့်ဌာန နှင့် ၎င်း ၏ အစီအစဉ်များ ကို စိတ်ဝင်စားပါသည် ။
ကျွန်တော် သည် ရေဒီယိုတစ်လုံးမှ မပိုင်ဆိုင်ဘဲ ရေဒီယို အစီအစဉ်များ ကို နားထောင်ရန်လည်း စိတ်မဝင်စားပါ ။
ဖွဲ့စည်းမှုအပေါ် ကျယ်ပြန့်သော သုတေသနများက ဤ မီးလောင်ခြင်း သည် ကြိုးတူရိယာ ဘက်ပိုင်း တွင် စတင်ခဲ့ကြောင်း သက်သေပြခဲ့သည် ။
ပေးထားသော ထင်မြင်ယူဆချက်အရတော့ ကြိုးတူရိယာ ဘက်ပိုင်း တွင် မီးစလောင်ခြင်း ဖြစ်သည် ။
ကြိုးတူရိယာဘက်ပိုင်း သည် မီးလောင်ကျွမ်းပြီးနောက် ကျန်ရှိနေသည့် တစ်ခုတည်းသော အရာ ဖြစ်သည် ၊ ထို့ကြောင့် အခြား အပိုင်းတွင်  မီးစလောင်ခဲ့သည်မှာ ထင်ရှားပါသည် ။
ဘာတွေဖြစ်လာသည်မှာ အလွန်သိသာပါသည် ။
ဘာတွေဖြစ်လာသည်မှာ ပရိသတ် အတွက် အလွန် အံ့အားသင့်စရာ တစ်ခုပါပဲ။
ဘာတွေဖြစ်လာသည်မှာ အံ့သြစရာ တစ်ခုပါပဲ။
အဖုအပိန့်ဖြစ်ခြင်း သည် ဆစ်ဖလစ် ၏ ပထမဆုံး ပြင်ပ လက္ခဏာ ဖြစ်သည် ။
ဆစ်ဖလစ် ၏ လက္ခဏာများ မရှိပါ ။
အချို့သော ကာလသားရောဂါများ နှင့်အတူ အဖုအပိန့်များ ပါလာသည် ။
ဂေဇက် သည် နယူးယောက် တွင် နာမည်အကြီးဆုံး သတင်းစာ ဖြစ်သည် ။
ဂေဇက် သည် မက္ကဆီကို ရှိ သတင်းစာ ဖြစ်သည် ။
နယူးယောက်ရှိ သတင်းစာကို ဂေဇက် ဟုခေါ်သည်။
သူတို့ သည် ထိုဘာသာစကား မပြောတတ်ရင်တောင်၊ မေးခွန်းများကို ဖြေကြားနိုင်ရမည် ။
ထိုဘာသာစကား မပြောတတ်သူတွေ အတွက် ဖြေဆိုဖို့ ခက်ခဲလိမ့်မည်။
သူတို့မှာ ဘာသာပြန်ပေးရန် တစ်စုံတစ်ယောက် ရှိရင် သူတို့ ပိုအဆင်ပြေမှာပါ ။
ကြောင်များ သည် တစ်ခါတစ်ရံ တွင် ခြေထောက် ငါးချောင်းရှိတတ် သောကြောင့်၊ လူများက ထိုအကြောင်းကို ပြောစမှတ်ပြုကြသည် ။
ထိုစကားသည် ခြေထောက် သုးချောင်းနှင့် ကြောင်များအကြောင်း ဖြစ်သည် ။
ကြောင်တစ်ကောင်၏ ပဉ္စမ ခြေထောက်နှင့် ဆိုင်သော ဓလေ့သုံးစကား တစ်ခု ရှိသည် ။
Xerography သည် နာမ်များအကြောင်း မျှသာ ဖြစ်သည် ။
Xerography သည် စကားလုံး အဓိပ္ပာယ်နှင့် သက်ဆိုင်သည် ။
Xerography သည် နည်းပညာဆိုင်ရာ အသုံးအနှုန်းများ ၏ စကားလုံး အဓိပ္ပါယ်များနှင့် သက်ဆိုင်သည် ။
ဖြတ်သန်းသွား သောအခါ စကားလုံးများ လည်း ဖြတ်တောက်သည် ။
၎င်းသည် စကားလုံးများ ကို လျင်မြန်စွာ ဖြတ်တောက်သည် ။
ဖြတ်သန်းသွား သောအခါ ၊ ဘာမှ မဖြတ်တောက်ပါဘူး ။
သူ စံပြ အင်္ဂလိပ် စကားပြောသောအခါတွင် သူ့တွင် သိသာသော လေယူလေသိမ်း မရှိပဲ လုံးဝ ပုံမှန်သော အသံထွက် ရှိပါသည် ။
သူသည် သတင်းစာများ ၊ စာအုပ်များ နှင့် မဂ္ဂဇင်းများ တွင် တွေ့ရသော စံပြ အင်္ဂလိပ် သဒ္ဒါ နှင့် ဝေါဟာရများ ကို အသုံးပြု၍ သူ့ကိုယ်သူ ရုပ်ဖျက်ရန် ကြိုးပမ်းနေ သော်လည်း သူ ၏ နိုင်ငံခြားသား လေယူလေသိမ်း က သူ့အကြောင်းကို ပေါ်သွားစေပါသည် ။
သူ၏ လေယူလေသိမ်း နှင့် အသံထွက်တို့က သူ စံပြ အင်္ဂလိပ် သဒ္ဒါ နှင့် ဝေါဟာရများ ကို သုံးသောအခါတွင် သိသာသည် ။
သူတို့ သည် ပုဒ်ဖြတ် သာလျှင် ရိုက်နှပ်ကြသည် ။
သူတို့ သည် မီးခိုးရောင် ကီးဘုတ်ကြီး ပေါ်တွင် နံပါတ်များ ရိုက်ထည့်ကြသည် ။
သူတို့ သည် နံပါတ်များ ရိုက်ထည့်ကြသည် ။
သူတို့က အပွန်းအပဲ့များကို  ကားပိုင်ရှင် စိတ်သက်သာရာရစေဖို့ အတွက် ချစ်စရာ နာမည်များနှင့် ခေါ်ကြသည် ။
သူတို့ သည် ကွဲပြားခြားနားသော အပွန်းအပဲ့များ ကို နာမည်ပေးကြသည် ။
သူတို့ သည် အားလုံး ကို အပွန်းအပဲ့များ လို့ပဲ ခေါ်ကြသည် ။
တစ်ယောက်ယောက် က ဘာအမှားမှ မလုပ်ခဲ့ဘူး
တစ်ယောက်ယောက် သည် အဓမ္မပြုကျင့်ခံခဲ့ရတယ်
တစ်စုံတစ်ခု မှားနေပြီလား
Cliches များသည် စကားအသုံးအနှုန်း အမျိုးအစား တစ်ခု ဖြစ်သည် ။
Cliches များ သည် အရသာရှိသော အစားအစာများ ဖြစ်သည်။
Cliches များကို ရှေးလူကြီးများကသာ အသုံးပြုကြသည် ။
ကျွန်တော် သည် ဟန်ဒရစ်ဆန် နဲ့ လုံးဝ သဘောတူပါတယ် ။
ဟော့စ် လတ္တီတွဒ် ၏ မူလအစ နှင့်ပတ်သက်၍ ဟန်ဒရစ်ဆန် နှင့် ကျွန်တော် သဘောမတူပါ ။
ဟန်ဒရစ်ဆန် သည် သူ့ရဲ့ စိတ်ကူးများ ကို အခြေခံရန် အများကြီး မရှိတာ ကျွန်တော် သေချာပါသည် ။
သဒ္ဒါ က ပြောင်းလဲသွားခဲ့ ပေမယ့် အများကြီး မဟုတ်ပါဘူး။
သဒ္ဒါ က ဘယ်သူမှ နားမလည်နိုင်အောင် အများကြီး ပြောင်းလဲသွားတယ် ။
သဒ္ဒါ နဲ့ပတ်သက်တဲ့ ပြဿနာရှိတဲ့ လူတွေဟာ သေချာပေါက် နားလည်မှု အခက်အခဲရှိနိုင်ပါတယ် ။
ကျွန်တော် ငြီး‌ငွေ့သည် ။
ကျွန်တော့် အချိန်နဲ့ ထိုက်တန်တာ ကျွန်တော် ဘာမှ မတွေ့ပါဘူး ။
ကျွန်တော့် အချိန်နဲ့ ထိုက်တန်တာ တစ်ချို့ ရှာတွေ့တယ် ။
တခြား ဘာသာစကားတွေ မှာ ဒီလို မပြတ်သားတာမျိုး မရှိပါဘူး ။
ဤ မပြတ်သားခြင်း သည် ဘာသာစကား အများစု နှင့်ပတ်သက်ပြီး မှန်ကန်ပါသည် ။
၎င်း သည် ထိုဘာသာစကား ကို သင်ယူရာတွင် ပိုခက်ခဲစေပါသည် ။
ထိုအရာ သည် ပိုက်ဆံ နဲ့ ပုံမှန် နည်းလမ်း သာ ဖြစ်သည် ။
ထိုအရာ သည် ပိုက်ဆံ နဲ့ ဖြစ်စဥ် သာ ဖြစ်သည် ။
ပိုက်ဆံ ကြောင့် ဘာဖြစ်သွားမှန်း သင် ဘယ်တော့မှ မသိနိုင်ပါ ။
အသေးစိတ် ကို ရှင်းလင်းခြင်းဖြင့် မေးခွန်း ကို ပိုမို နားလည်နိုင်အောင် ပြုလုပ်လိမ့်မည် ။
မှားယွင်းသော အသေးစိတ်အချက်များ ဖော်ပြထားသော်လည်း မေးခွန်း ကို ပြန်ဖြေနိုင်ရမည် ။
အသေးစိတ်အချက်များ ကို မှန်ကန်စွာ မဖော်ပြထား သောအခါ မေးခွန်း ကို သင် မဖြေနိုင်ပါ ။
Kermit သည် တယ်လီဖုန်းဆက်သွယ်ရေး ပရိုတိုကော အမျိုးအစား တစ်ခု အတွက် နာမည် ဖြစ်သည် ။
Kermit တယ်လီဖုန်းဆက်သွယ်ရေး ပရိုတိုကော သည် ဖေ့စ်ဘုတ် မက်ဆေ့ဂျာ နှင့် WhatsApp အကြား စကားပြော နည်း တစ်ခု ကို ရည်ညွှန်းသည် ။
Kermit တယ်လီဖုန်းဆက်သွယ်ရေး ပရိုတိုကော သည် ဖား တစ်ကောင်၏  အမည်ကိုလိုက်၍ ပေးထားသည်။
စာအုပ် သည် သုတစာပေ ဖြစ်သည် ။
စာအုပ် သည် ဒုတိယအကြိမ် ထုတ်ဝေရန် လိုအပ်လိမ့်မည် ။
စာအုပ်သည် ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် တစ်ကြိမ် တည်းသာလျှင် လိုအပ်လိမ့်မည် ။
ကျွန်တော့် တွင် ရှိသော အညွှန်း သည် ခေတ်မမှီတော့ပါ ။
ကျွန်တော့် တွင် ရှိသော အညွှန်း သည် အပေါ်ယံ ဖြစ်သည် ။
ကျွန်တော့် တွင် ရှိသော အညွှန်း သည် ပြည့်စုံသည် ။
Santa Fe ရှိ လူတိုင်း တွင် အမေရိကန် အမည် တစ်ခုစီ ရှိသည် ။
Santa Fe ရှိ လူ အများစု တွင် Hispanic အမည်များ ရှိသည် ။
Santa Fe တွင် စပိန် နာမည် များစွာ ရှိသည် ။
ကလေးများ ရဲ့ စကားလုံးတွေ သည် ကွန်ပျူတာ ပေါ်တွင် ပျက်ကျခြင်းများ ၊ ပေါက်ကွဲခြင်းများ နဲ့ ဖျက်သိမ်းခြင်းများ ကို ပြေလျော့စေသည် ။
ကလေးများ ရဲ့ စကားလုံးတွေ သည် နူးညံ့ ပြီး နွေးထွေးသောကြောင့် ပျက်ကျခြင်း ၊ ပေါက်ကွဲခြင်း နဲ့ ဖျက်သိမ်းသော ကွန်ပြူတာများ နဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ကျွန်တော်တို့ ကြောက်စိတ်တွေ ကို ပြေလျော့စေသည် ။
ကလေးငယ်များ ထံမှ နူးညံ့ ပြီး နွေးထွေးသော စကားလုံးများ သည် ပျက်ကျခြင်း ၊ပေါက်ကွဲခြင်းနှင့် ဖျက်သိမ်းခြင်း တို့ကို ဖြစ်တတ်သော ကွန်ပျူတာများ ကို ကျွန်တော်တို့ မကြောက်ဖို့ အားပေးစေပါသည် ။
Freud သည် ထိုအပြောင်းအလဲ အတွက် အပြစ်တင်ခံရသည် ။
Freud မှာ အမှားနည်းနည်းတော့ ရှိသည်။
Freud မှာ လုံးဝ အပြစ်ကင်းသည် ။
ထုတ်ဝေသူများ သည် သူတို့၏ လက်ရာ တိပ်ခွေများကို မည်သူ့ကိုမဆို ထုတ်ပေးရန် အမြဲ ကြည်ဖြူနေပါသည် ။
ထုတ်ဝေသူများ သည် သုတေသီများကို  သည်စာသား၏ တိပ်ခွေများကို အရမ်းစော ထုတ်သွားမည်စိုး သောကြောင့် မပေးချင်ကြပါ ။
ထုတ်ဝေသူများ သည် သုတေသီများ အား စာသား ၏ တိပ်ခွေများ ကို မပေးချင်ကြပါ ။
ပိုက်ဆံ သည် တိရိစ္ဆာန်များ ဆီက ၎င်း ၏ နာမည်ကို ရရှိသည် ။
ပိုက်ဆံကို တိရိစ္ဆာန်များ၏ အမည်တွေလိုက်၍ မပေးထားပါ ။
ဒင်္ဂါးပြား တစ်ပြားကို ခြင်္သေ့တစ်ကောင်၏ အမည်လိုက်၍ ထားသည် ။
ဟက်ကာများ သည် ကွန်ပျူတာ ဘန်းစကားများ ကို သာမန် အင်္ဂလိပ်စာ သို့ ဘာသာပြန်ဆိုခြင်း ကို နှစ်သက်ကြသည် ။
ဟက်ကာများ သည် ကျွန်တော် အခုရေးထားတာ ကို နားမလည်ဘူး ။
ဟက်ကာများ သည် ကွန်ပျူတာ လက်သုံးစကားများ ကို ယေဘူယျ နားလည်နိုင်မယ် လို့ ကျွန်တော် ထင်သည် ။
Cayuse ကို ထိုမွေးမြူရေးခြံ တွင် အသုံးပြုခဲ့သည် ။
မွေးမြူရေး အသုံးအနှုန်းများ ဖြင့် ကျွန်တော် သည် မျက်စိလည်နေခဲ့သည် ။
မွေးမြူရေး အသုံးအနှုန်းများ ဖြင့် ကျွန်တော် သည် မျက်စိမလည်နေ ခဲ့ပါ ။
ရဲတပ်ဖွဲ့ ၏ ကျေးဇူးကြောင့် ၊ လူသတ်မှုများ သည် ရှေးကာလများထက် နည်းပါးနေပါသည် ။
ကွင်းဆက် လူသတ်သမား တစ်ဦး လွတ်သွား သောကြောင့် လူသတ်မှုများ တိုးလာခဲ့သည် ။
လူသတ်မှုများ တိုးလာခဲ့သည် ။
အက္ခရာစဉ် အထူးပြုပုဒ်များ ၂၀၀ ရှိပါသည် ။
အက္ခရာစဉ် အထူးပြုပုဒ်များ ၁၀၀ ကျော် ရှိပါသည် ။
အက္ခရာစဉ် အထူးပြုပုဒ်များ ၅၀ သာလျှင် ရှိသည် ။
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက် တစ်ခုသည် နည်းစနစ်အရ မှန်ကန် သော်လည်း လူများ ငြင်းခုံနိုင်သော အဓိပ္ပါယ်ကောက်ယူချက် နှစ်ခုနှင့်အထက် ရှိနိုင်ပါသည် ။
အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက် အားလုံး ကို ပါဝင်သူအားလုံး က သဘောတူထားပြီး ဖြစ်သည် ။
အချို့သော အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်များ သည် လုံးဝ မှားယွင်းခြင်း မရှိ သော်လည်း သင်သဘောမတူလို့ရပါသည် ။
Yiddish ဒေသိယစကား အသံထွက်များ တစ်ခုစီ သည် ဤ စကားလုံးတွင် 'အီး' ကို အသံထွက်ကွဲပြားသည် ။
ဤ စကားလုံး တွင် အီး ကို Yiddish မျိုးကွဲ အားလုံး တွင် အသံထွက် တူညီသည် ။
Yiddish မျိုးကွဲပေါင်း ၂၀ ရှိပါသည် ။
RH-II အရ ၊ ဤ အသုံးအနှုန်း သည် ရောက်ခါနီး ဟု ဆိုလိုသည် ။
ဤ တောင် အလယ်ပိုင်း‌ဒေသ အသုံးအနှုန်း သည် ကျွန်တော် ဗိုက်ဆာသည် ဟု ဆိုလိုသည် ။
ဤ အသုံးအနှုန်းကို Creole ဘန်းစကား မှ ယူအက်စ် သို့ တင်သွင်းခဲ့သည် ။
ထို ပုဂ္ဂိုလ်အား ဂုဏ်သိက္ခာမဲ့စွာ ထွက်ခွာခွင့်ပြုရန် အမိန့်ပေးသည် ။
အဆိုပါ ပုဂ္ဂိုလ်အား သိက္ခာရှိရှိ ထွက်ခွာခွင့်ပြုလိုက်သည်။
အဆိုပါ ပုဂ္ဂိုလ်အား ထွက်ခွာခွင့်ပြုလိုက်သည်။
စကားလုံးများသည် နားလည်ရလွယ်ကူသည်။
အစိုးရကို ရည်ညွှန်းဖော်ပြရန် မကောင်းသော စကားလုံးများစွာ ရှိသည်။
ထူးဆန်းသော အသုံးအနှုန်းများပါသော စာရင်းရှည်ကြီး တစ်ခုကို ကျွန်တော်တို့လက်ခံရခဲ့သည်။
စကားစမည်ပြောဆိုမှုသည် ပရိတ်သတ်ပေါ် မူတည်ပြီး ပြောင်းလဲသည်။
စကားစမည်ပြောဆိုမှုသည် အချို့သော ပရိသတ်များအတွက် လက်မခံနိုင်စရာဖြစ်သည်။
စကားစမည်ပြောဆိုမှု တစ်ခါမှမဖြစ်ခဲ့ပါ။
ဆိုလိုရင်းအဓိပ္ပာယ်ကို ကျွန်ုပ်တို့တစ်ယောက်မှ နားမလည်နိုင်ပါဘူး။
ဆိုလိုရင်းအဓိပ္ပာယ်က ကျွန်ုပ်တို့အတွက် လုံးဝရှင်းလင်းပါတယ်။
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး ကျွန်ုပ်တို့မှာ နောက်ထပ်မေးခွန်းတွေ မရှိတော့ပါဘူး။
သူမသည် သူမ၏ ပရိတ်သတ်အား ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်သဘောတရားသီအိုရီကို ရှင်းပြခဲ့သည်။
ဆရာမက သူမရဲ့ ပို့ချချက်မှာ နားလည်ရခက်တဲ့စကားလုံးတွေကို တမင်သုံးခဲ့သည်။
ဆရာက ပရိတ်သတ်တွေနဲ့ သင့်တော်ပြီးလိုက်လျော်ညီထွေဖြစ်တဲ့ စကားလုံးဝေါဟာရတွေနဲ့ ရှင်းပြဖို့ ကြိုးစားတယ်။
မစ္စတာလတ်ဗစ်တ်မှာ ကလေးမရှိဘူး။
မစ္စတာလတ်ဗစ်တ်မှာ သမီးတစ်ယောက်ရှိတယ်။
မစ္စတာလတ်ဗစ်တ်ရဲ့ သမီးက ၁၇ နှစ် ရှိပြီ။
ပြိုင်ဆိုင်ခြင်းဟူသော ဂရိစကားလုံးသည် အင်္ဂလိပ်လို နာကျင်ခြင်းဟု အဓိပ္ပာယ်ရလာခြင်းမှာ ပြိုင်ပွဲများအတွင်း ဖြစ်ပေါ်သောနာကျင်မှုဝေဒနာများ ကြောင့်ဖြစ်သည်။
အေဂွန် ဟူသော စကားလုံးသည် ဂရိလို ပြိုင်ဆိုင်ခြင်းဟု မူရင်းအဓိပ္ပါယ်ရသည်။
အေဂွန် ဟူသော စကားလုံးသည် ဂရိလို နာကျင်မှုနှင့် ဒုက္ခဟု မူရင်းအဓိပ္ပါယ်ရသည်။
အသိဉာဏ်ပညာအလင်းသည် လုံးဝအရေးမကြီးပါ။
အသိဉာဏ်ပညာအလင်းသည် ကြီးကျယ်သောအရေးပါမှု ဖြစ်သည်။
အသိဉာဏ်ပညာအလင်းကို အမြဲဆင်ခြင်သင့်သည်။
သည်အီကိုနိုးမစ် မှ သတင်းထောက်တစ်ယောက်သည် တိုကျိုတွင်ရှိနေပြီး ထူးထူးခြားခြားတီရှပ်တထည်ကို သတိပြုမိခဲ့သည်။
OD on Bourgeoisie Milk Boy Milk ဟုဖော်ပြထားသော တီရှပ်အင်္ကျီသည် တိုကျိုတွင် နေရာလွဲနေပြီး ဘာကိုဆိုလိုချင်မှန်းမသိ ဖြစ်နေပုံရသည်။
တိုကျိုရှိ သည်အီကိုနိုးမစ်မှ သတင်းထောက်သည် သူမြင်သည့် တီရှပ်မှစာကို မဖတ်တက်ပါ။
ပုဂ္ဂလ စိတ်ကျေနပ်ဖွယ်ရာသည် လူသားတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
ပုဂ္ဂလ စိတ်ကျေနပ်မှုသည် ဒုက္ခမဟုတ်ပါ။
ပုဂ္ဂလ စိတ်ကျေနပ်မှုသည် ဒုက္ခဖြစ်သည်။
အက်စ်ပရန်တိုဟာ အခြားဘာသာစကားတွေရဲ့ အားနည်းချက်တွေအားလုံးရှိနေတဲ့ ဘာသာစကားအစစ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
အက်စ်ပရန်တိုဘာသာစကားကို ကမ္ဘာ့လူဦးရေရဲ့ တစ်ရာခိုင်နှုန်းအောက်က ပြောဆိုကြသည်။
ဆိုလိုရင်းများစွာအဓိပ္ပာယ်ရခြင်းသည် ဘာသာစကားများတွင်ရှိသော ပြဿနာတစ်ရပ်ဖြစ်သည်။
ဟန်နီက လေယူလေသိမ်း အမျိုးမျိုးနဲ့ ပြောတတ်တယ်။
ဟန်နီ၏ ကုသမှုသည် ရှင်းလင်းချက်တစ်ခု လိုအပ်သည်။
ဟန်နီ၏ ကုသမှုသည် ရှင်းလင်းချက်မလိုအပ်ပါ။
Jack Brooks သည် ရေပိုက်ပြင်သမားတစ်ယောက်ဖြစ်သည်။
ဂျက်ဘရွတ်ခ်စ်သည် နယ့်ဘရာ့စကာမှ နိုင်ငံရေးသမားတစ်ဦးဖြစ်သည်။
Jack Brooks သည် နိုင်ငံရေးသမားတစ်ဦးဖြစ်သည်။
ကနေဒါမြောက်ပိုင်းသမိုင်းကြောင်း ရေးသားထားတဲ့ စာအုပ်နှစ်အုပ်တိတိရှိတယ်၊ နာမည်ကြီးစာရေးဆရာတွေ နယူးမန်နဲ့ ဘာတွန်တို့ ရေးထားတာလေ။
နာမည်ကြီးထင်ရှားသော ခေတ်ပေါ်မော်ဒန်သီချင်းများစွာ ရေးသားခဲ့ကြသော်လည်း၊ Peter C. Newman နှင့် Pierre Berton တို့သည် သမိုင်းနှင့်ပတ်သက်သည့် စာအုပ်များကို တခါမျှ မရေးခဲ့ကြပါ။
Hogwash ဆိုသည်မှာ ယုတ္တိမရှိသော တန်ဖိုးမရှိသောအရာဟု အဓိပ္ပါယ်ရသည်။
Hogwash ဆိုသည်မှာ အရေးအကြီးဆုံးနှင့် ယုတ္တိအရှိဆုံးအရာများကို ဖော်ပြရန် အများဆုံး အသုံးပြုကြသည်။
Hogwash ဆိုသော ဝေါဟာရသည် ဝက်များကို ဆေးကြောသန့်စင်ရာမှ ထွက်ပေါ်လာသော အနံအသက်ဆိုးများကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာသည်။
အချိန်ခဏလေးအတွင်းမှာ ဖြစ်ခဲ့တာ၊ မင်းသိလား။
ဒါဟာ ငါတွေ့ကြုံခဲ့ရမျှထဲမှာ အမြန်ဆုံး အဖြစ်အပျက်ပဲ၊ မင်းသိလား။
အဖြစ်အပျက်က အဆုံးသတ်ဖို့ နှစ်ပေါက်အောင်ကြာတယ်၊ သိလား။
ဒါဟာ နတ်ဘုရားများစွာကို ကိုးကွယ်သောဝါဒနှင့် ဘုရားတစ်ဆူကိုသာ ကိုးကွယ်သောဝါဒတို့နှင့် လုံးဝ မသက်ဆိုင်ပါ။
ဒါဟာ နတ်ဘုရားများစွာကို ကိုးကွယ်သောဝါဒနှင့် ဘုရားတစ်ဆူကိုသာ ကိုးကွယ်သောဝါဒတို့ကြား ကြားခံ တစ်ခုဖြစ်နိုင်တယ်။
ဒါဟာ နတ်ဘုရားများစွာကို ကိုးကွယ်သောဝါဒနှင့် ဘုရားတစ်ဆူကိုသာ ကိုးကွယ်သောဝါဒတို့ကြားက ပျောက်ဆုံးနေတဲ့ ကွင်းဆက်ဖြစ်တယ်။
ငါ့အတွင်းရေးမှူးက အင်္ဂလိပ်လို မပြောတော့၊ သူစာရိုက်ဖို့ စာတွေကိုငါရေးပေးရတယ်။
ငါ့အတွင်းရေးမှူးက အင်္ဂလိပ်လိုရော ပြင်သစ်လိုရော မပြောပေမယ့်၊ ငါတော့ပြောတယ်။
ကျွန်တော်ရဲ့ ပထမအလုပ်ကို ရတုန်းက၊ ကျွန်တော် ပြင်သစ်လို ဖတ်လည်းမဖတ်တတ် ရေးလည်းမရေးတတ်ဘူး။
ဂျိမ်းဘုရင် သမ္မာကျမ်းစာတွင် ဓမ္မဟောင်းရော ဓမ္မသစ်ပါ နှစ်မျိုးလုံးပါရှိသည်။
ဂျိမ်းဘုရင်သမ္မာကျမ်းစာတွင် ဓမ္မဟောင်းသမ္မာကျမ်းစာသာ ပါဝင်သည်။
ဂျိမ်းဘုရင် သမ္မာကျမ်းစာသည် ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်ပရိတ်သတ်များ အတွက်သာလျှင် သီးသန့်ရည်ရွယ်ထားသည်။
သူ့မှာ လှုံဆော်မှုမရှိလို့ သူ မကြိုးစားဘူး။
ကမ္ဘာပေါ်မှာရှိသမျှ စိုးရိမ်ပူပန်စရာတွေအကုန် သူ့မှာရှိတယ်။
သူ မကြိုးစားသည့်အတွက် သူ မစိုးရိမ်ဘူး။
အမျိုးသားများဆိုသည်မှာ အဖိုများကိုသာ ရည်ညွှန်းသည်။
ယနေ့အချိန်တွင် ဣတ္ထိယဝါဒ ထွန်းကားလာသောကြောင့် အမျိုးသားဆိုသော အသုံးအနှုန်းတွင် အမျိုးသမီးများပါ ပါဝင်လာကြသည်။
အမျိုးသားဆိုသော အသုံးအနှုန်းတွင် အမျိုးသမီးများပါ ပါဝင်လာကြသည်။
အသံထွက်စာရင်းက ငါ့ကို လုံးဝအထောက်အကူ မပြုဘူး။
အသံထွက်စာရင်းသည် လူတိုင်းကို အထောက်အကူပြုသည်။
အသံထွက်စာရင်းတွင် အခြေခံအကျဆုံးအရာများသာပါဝင်သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အောမ်နိ ဂဇတ်တီရာသည် ပထမခြေလှမ်းဖြစ်သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အောမ်နိ ဂဇတ်တီရာသည် တိရစ္ဆာန်များအကြောင်းဖြစ်သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အောမ်နိ ပထဝီနေရာဒေသအညွှန်းသည် ပြည့်စုံကျယ်ပြန့်သည်။
လက်နှိပ်စက်များတွင် စကားလုံးများ ရိုက်နိုင်ရန် လျှပ်စစ်အကူအညီလိုအပ်သည်။
လက်နှိပ်စက်များတွင် စာလုံးများဖြစ်ပေါ်လာရန် အသုံးပြုသူမှ ခလုတ်များကို လုံလောက်သောအားနှင့် ဖိရန် လိုအပ်သည်။
လက်နှိပ်စက်များသည် လျှပ်စစ်အစိတ်အပိုင်းများ မလိုအပ်ပါ။
အဘိဓာန်တစ်ခုမှာ ပေးစရာတွေအများကြီးရှိတယ်။
အဘိဓာန်တစ်ခုမှာ အထူးကျွမ်းကျင်မှုထက် ပိုမိုလိုအပ်သည်။
အဘိဓာန်တစ်ခုမှာ အထူးကျွမ်းကျင်သူ၏ ကျွမ်းကျင်မှုသာ လိုအပ်သည်။
Gruyare က အကောင်းဆုံး ဒိန်ခဲကို ပြုလုပ်သည်။
Gruyare က ဒိန်ခဲသည် ထိုနေရာနှင့်မတူပါ။
ခင်ဗျား Gruyare ဒိန်ခဲနဲ့ နေရာကို ခွဲခြားပစ်လို့မရနိုင်ဘူး။
ဒီလို စိတ်ဝင်စားစရာ သားရဲတိရစ္ဆာန်ကောင်ငယ်လေးကို မင်းမြင်နိုင်သလား။
ဟိုမှာ စိတ်ဝင်စားစရာ သားရဲတိရစ္ဆာန်ကို မင်းမြင်လား။
အဲ့ဒီ စိတ်ဝင်စားစရာ သားရဲတိရစ္ဆာန်ကောင်ငယ်လေးကို ကျွန်တော်မမြင်ရဘူး။
ကျွန်တော်က စာစောင်အဟောင်းတွေ ပြန်ဖတ်ရတာကို သဘောကျတယ်။
ကျွန်တော်က မဂ္ဂဇင်း စာစောင်အဟောင်းတွေ ပြန်ဖတ်ရတာကို သဘောကျတယ်။
ကျွန်တော်က လက်ရှိစာစောင်တွေကိုပဲ ဖတ်တယ်။
အပေါ်နဲ့အောက် နှေးနှေးပြေးခြင်း။။
အပေါ်နဲ့အောက် မြန်မြန်ပြေးခြင်း။
အပေါ်နဲ့အောက် လမ်းလျှောက်ခြင်း။
ဆွီဒ်ဘုရားကျောင်းတစ်ခုသည် ဆွီဒင်ဘုရားကျောင်းကြီးနှင့် မတူပါ။
ဆွီဒ်ဘုရားကျောင်းကြီးသည် ဆွီဒင်ဘုရားကျောင်းကြီးနှင့် အတူတူပဲ။
ဆွီဒ်ဘုရားကျောင်းသည် ဆွီဒင်ဘုရားကျောင်းကြီးနှင့် လုံးဝမတူပါ။
သူမသည် အခြား၊ ချုံထူသည့် ချုံပုတ်တစ်ခုဘက်ဆီကို လက်ဟန်ပြလိုက်သည်။
သူမသည် နိမ့်ကျနေသည့် ချုံပုတ်တစ်ခုဘက်ဆီကို လက်ဟန်ပြလိုက်သည်။
ဒီချုံက အခြားချုံတွေလောက် မထူထပ်ဘူး။
အစဥ်အဆက် အရိုက်အရာဆက်ခံနိုင်ရန် စီစဥ်ထားသည့် ဘုရင်တစ်ပါးသည် ပျော့ညံ့မှုလက္ခဏာများကို ပြသနေသည်ဟု အမြဲစွပ်စွဲခံရသည်။
သမ္မတတစ်ဦးတွင် ဒုသမ္မတတစ်ဦးရှိသော်လည်း၊ ဘုရင်တစ်ပါးမှာ ဒုတိယဘုရင်တစ်ပါးမရှိပါ။
ဘုရင်တစ်ပါးနတ်ရွာစံသွားလျှင် မည်သူ ထီးနန်းဆက်ခံမည်ကို မည်သည့်အခါမျှ သိသာထင်ရှားမှုမရှိပါ၊ သို့သော်လည်း သမ္မတတစ်ဦး အတွက်တော့ သိသာထင်ရှားပါသည်။
ကျွန်တော်က အိုင်စ်လန်းမှာမွေးပြီး ကြီးပြင်းခဲ့တာပါ၊ အဲဒီဒေသမှာ ရထားတွေမရှိဘူး.
တောင်ပိုင်းမှာ၊ ရထားဘူတာရုံတွေကို ယာဉ်ရပ်နားစခန်းလို့ခေါ်တာ၊ ပြီးတော့ ဒီးပိုလို့ အသံထွက်တယ်။
တောင်ပိုင်းက ကျွန်တော်မိဘအိမ်နားမှာ မီးရထားသံလမ်းရှည်ကြီးတွေ ရှိခဲ့တယ်။
စကားလုံးအားလုံး အံဝင်ခွင်ကျ အဆင်ပြေပါတယ်။
အချို့စကားလုံးများသည် ဤပဟေဠိနှင့် မသင့်တော်ပါ။